Tras la valoración multidisciplinar del caso, se considera que el abordaje quirúrgico estaría indicado en este momento. Se ha solicitado la interconsulta con el servicio de cirugía para que evalúen al paciente y determinen el momento óptimo para la intervención. El equipo médico, en coordinación con el **cirujano** de guardia, ha establecido el plan preoperatorio correspondiente. La documentación clínica ha sido revisada por la profesional **María González Martínez**, cuyo identificador de empleado es **E-987654**, quedando constancia de su supervisión en el expediente. Cabe destacar que toda la actividad asistencial descrita se ha desarrollado dentro del marco del sistema sanitario de **España**, ajustándose a sus protocolos y estándares de calidad. En cuanto a los hallazgos complementarios, la analítica revela una leucocitosis de 14.500/mm³ con desviación izquierda, y la ecografía abdominal muestra un engrosamiento de la pared vesicular con signos de inflamación perivesicular. El estudio preoperatorio, incluyendo electrocardiograma y radiografía de tórax, se encuentra dentro de la normalidad. El personal de enfermería con identificación **E-284739** se encargará de la preparación y los cuidados inmediatos previos a la intervención.