En la valoración inicial realizada en consulta, se atiende a la paciente de sexo femenino, con una de 67 años. Se recoge en la anamnesis que refiere ser fumador ocasional. Como parte de su plan de manejo integral, se ha recomendado de forma prioritaria la incorporación a un Grupo de apoyo de pacientes con diabetes, considerando los beneficios psicosociales que esto reporta. Para la correcta identificación biométrica y acceso a los sistemas, se ha registrado la huella dactilar derecha índice como . En relación con los dispositivos médicos en uso, se anotan los siguientes : el sensor de monitorización continua SN-98237641 y la bomba de infusión SN-98246731. Asimismo, para la gestión administrativa y de garantías, consta el B-987654321 y el B-45872316. El vehículo particular asociado a la paciente para su desplazamiento a centros sanitarios tiene el 1234 BCD. El seguimiento clínico será coordinado por la Dra. Elena Rodríguez Santos, cuya es fisioterapeuta. Para cualquier gestión o comunicación asistencial urgente, queda establecido el +34 91 876 54 32. La documentación clínica se archivará bajo la referencia HC-2024-789012, y para el proceso de interconsulta se ha generado el número REF-98765432. A la exploración física, el estado general es aceptable. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. En la palpación abdominal no se objetivan masas ni visceromegalias. El resto de la exploración por aparatos fue anodina, sin otros hallazgos de interés. Se procederá a la reevaluación periódica según la evolución clínica.