**INFORME DE CONSULTA DE ONCOLOGÍA** Paciente **Laura Méndez Iglesias**, de **67 años**, que acude a consulta externa para seguimiento oncológico. Refiere haber participado activamente en las sesiones del **Grupo de apoyo oncológico**, lo cual considera de gran utilidad para su estado anímico. En la exploración física actual, se observa buen estado general, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Respecto a los dispositivos médicos en uso, se verifica el correcto funcionamiento de la bomba de infusión con número de serie **SN-98217634** y del monitor de constantes **SN-98237641**. Ambos equipos se encuentran operativos y sin incidencias técnicas que reportar. Se ha coordinado la continuidad asistencial con el **Centro de Salud Los Álamos** para el seguimiento de proximidad. Para intervenciones de mayor complejidad, queda derivada al **Hospital Clínico San Carlos**, donde será evaluada por el **cirujano** de guardia. Se recomienda a la paciente mantener contacto a través del número de teléfono **+34 91 876 54 32** para cualquier gestión administrativa, así como en el **634-82-15-09** para urgencias relacionadas con su tratamiento. Como parte de los recursos de apoyo, se le ha facilitado la dirección web **https://www.clinicabarcelona.org** donde podrá consultar material educativo sobre su condición. Queda citada para control periódico con la **Dra. Elena Rodríguez Santos**, quien supervisará su evolución. Documento elaborado tras revisión del vehículo sanitario asignado a su zona, con placas **1234 BCD**, confirmando su disponibilidad para traslados programados.