En la valoración clínica realizada, se procedió a la verificación de identidad mediante sistema biométrico, registrándose como dato identificativo la huella dactilar derecha índice. Para los trámites de aseguramiento, se confirmó la vigencia de la cobertura con el número 46 08 28 123 45, correspondiente al documento ES-87654321-A. Respecto a los canales de comunicación disponibles, el paciente dispone del número de teléfono +34 91 876 54 32 para contacto directo, así como del fax 612-34-56-78 para la recepción de documentación clínica. Ambos números están operativos desde España. Para gestiones administrativas o solicitud de consultas, se recomienda utilizar el portal web https://www.clinicabarcelona.org, específicamente el apartado habilitado en https://www.clinicabarcelona.org/cita-previa. En el apartado de antecedentes familiares de interés, se documenta que María del Carmen Rodríguez, madre del paciente, presenta antecedentes quirúrgicos relevantes por su condición de cirujano cardiovascular. Como familiar de apoyo se ha contactado con María José Fernández, hermana, quien participará en el proceso asistencial.