Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su proceso. Refiere que en enero de 2023 comenzó con sintomatología inespecífica durante un viaje a Francia, por lo que se decidió iniciar un estudio más exhaustivo. En la actualidad, se encuentra estable desde el punto de vista clínico. Se ha contactado con la hermana del paciente para ampliar algunos aspectos de la anamnesis, quien proporcionó información relevante sobre el periodo previo al inicio de los síntomas. Asimismo, se ha solicitado interconsulta con el Instituto de Salud Carlos III para la realización de pruebas especializadas complementarias, cuya cita está pendiente de confirmar. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, sin masas palpables ni visceromegalias. Los ruidos hidroaéreos están presentes. No se aprecian signos de irritación peritoneal. El resto de la exploración por aparatos resulta anodina. Respecto a la documentación administrativa, se verifica que el número de identificación es 12345678A y que el número de beneficio del plan de salud es 123456789012. Para la coordinación de la interconsulta, se ha facilitado el número de fax 91-876-5432. El vehículo particular de la paciente, María López Martínez, tiene la placa 1234 ABC registrada. La próxima cita de control queda fijada para el 15 de marzo de 2024. A la espera de los resultados de las pruebas pendientes, se mantiene la pauta terapéutica actual y se recomienda reposo relativo. Se insistirá en la importancia del seguimiento estrecho.