**NOTA DE EVOLUCIÓN** La paciente, de sexo femenino, se presenta en consulta para seguimiento de su cuadro ansioso-depresivo. Durante la anamnesis, refiere haber iniciado participación en un Grupo de apoyo de ansiedad, lo cual considera de gran utilidad para el manejo de sus síntomas. Se observa mejoría en la capacidad de identificación de sus desencadenantes y en la implementación de estrategias de afrontamiento. En cuanto a los aspectos administrativos, se verifica que la identificación 87654321B se encuentra correctamente registrada en el sistema. Asimismo, se procedió a la validación del vehículo con placa 1234 BCD para autorizar su acceso al estacionamiento reservado del centro. Se estableció comunicación con el cirujano de referencia mediante el número de fax +34 91 876 54 32 para coordinar la eventual evaluación preoperatoria, dado el antecedente quirúrgico de la paciente. La evolución clínica actual muestra estabilización sintomática, manteniéndose el plan terapéutico establecido con reevaluación en cuatro semanas.