En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de los parámetros biométricos correspondientes, donde se constata la correcta identificación mediante la huella dactilar derecha índice. El vehículo asociado al incidente, identificado con la placa 1234 BCD, fue inspeccionado en el lugar de los hechos. Para la gestión documental, se han asociado los números de historia clínica HC-2024-789012 y HC-2024-789123, que recogen la información asistencial previa del afectado. El procedimiento de aseguramiento se inició bajo el identificador B123456789012, tal como queda registrado en el parte de asistencia. Los hallazgos de la exploración física inicial fueron consistentes con el mecanismo lesional descrito. Para la coordinación con otros niveles asistenciales, se ha establecido como canal de comunicación preferente el número de fax +34 91 876 54 32, al cual se remitirá el informe de alta médica correspondiente.