Informe de Consulta Externa Paciente de 67 años que acude para seguimiento y revisión de dispositivos médicos implantados. La exploración física actual muestra un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, y el abdomen es blando y depresible. En relación a los dispositivos, se procede a la verificación de los mismos mediante el sistema de telemetría. El dispositivo principal identificado con el número de serie SN-98246731 funciona dentro de los parámetros programados, sin incidencias. Se confirma la correcta integridad y funcionamiento de los otros componentes del sistema, cuyas referencias son REF-7348291B, REF-84736215B y REF-48263915B. Todos los registros obtenidos son satisfactorios. La atención al paciente se ha coordinado desde el Hospital Clínico San Carlos. Se ha establecido contacto con la Dra. Elena Rodríguez Sánchez, quien supervisará el siguiente control. Asimismo, para cualquier gestión administrativa relativa a este informe, la documentación puede ser remitida a la atención de la Dra. Elena Rodríguez Santos en Avenida de la Constitución 12. Una copia de este documento se archivará en nuestra sede central de Paseo de la Castellana 120. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para reevaluación en un año o antes si aparece cualquier sintomatología.