En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se atiende a un paciente de 67 años que refiere antecedente quirúrgico remoto, cuyo procedimiento fue realizado por un cirujano cardiovascular. El paciente acude para seguimiento de su condición crónica y se encuentra en situación de estabilidad clínica compensada. Como parte de los protocolos de seguridad y para agilizar futuros accesos a su documentación clínica, se procedió a la toma de identificadores biométricos, registrándose de forma satisfactoria la huella dactilar derecha índice. El paciente fue informado de la utilización de estos datos exclusivamente para fines asistenciales. En el apartado de datos administrativos, se verifica que la dirección registrada para la correspondencia es Paseo de la Castellana 178. Para completar la identificación del vehículo particular utilizado para su movilidad, se anota el número de placa 1234 BCD. Se recomienda al paciente mantener actualizada esta información en caso de cualquier modificación.