En la valoración clínica realizada se constata un cuadro de lumbalgia mecánica aguda sin signos de alarma. El paciente refiere haber iniciado el dolor tras realizar un esfuerzo de elevación de peso en su domicilio ubicado en la Avenida de la Constitución 12. La exploración física muestra limitación de la flexión lumbar con conservación de la fuerza y sensibilidad en miembros inferiores. Los reflejos osteotendinosos son normales y simétricos. Se ha identificado al sujeto de asistencia mediante el documento 87654321B. El cuadro se enmarca dentro de los procesos comunes atendidos en los servicios de salud de la Comunidad Valenciana. Se ha pautado tratamiento sintomático con antiinflamatorios no esteroideos y recomendaciones de higiene postural, programando reevaluación en caso de persistencia de sintomatología.