A la atención del servicio de Neurología del Hospital General de Madrid, Se remite a la valoración de este paciente desde nuestro Centro de Salud Los Álamos para estudio de cefalea crónica. El profesional que realiza la interconsulta cuenta con la correspondiente titulación de Grado en Medicina y ha sido el encargado de la evaluación inicial. En relación con el caso, se adjunta toda la documentación clínica relevante que obra en nuestro poder, la cual puede ser localizada bajo el identificador HC-2024-789123 para su completa revisión. Se considera pertinente una valoración especializada para descartar etiologías secundarias y definir el mejor plan terapéutico. Para cualquier cuestión de coordinación, queda a su disposición el Hospital Clínico San Carlos, con cuyo servicio de Neurofisiología mantenemos un protocolo de colaboración establecido. Se agradece la valoración y seguimiento conjunto de este paciente.