**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** Paciente de **72 años**, **Laura Méndez Iglesias**, que acude para seguimiento de su cardiopatía hipertensiva de larga evolución. La paciente fue valorada previamente en el **Hospital Virgen del Rocío** y su seguimiento actual se coordina desde nuestro servicio en el **Hospital Clínico San Carlos**. En la revisión de su documentación, consta en nuestro sistema con el número de historia clínica **HC-2023-847362** y con número de beneficiaria del plan de salud **B-458712369**. La última analítica realizada el **12 de julio de 2023** muestra un perfil lipídico dentro de rangos aceptables, con ligera elevación de la creatinina que vigilaremos en próximos controles. El electrocardiograma actual muestra ritmo sinusal a 68 lpm sin alteraciones agudas de la repolarización. El informe ecocardiográfico previo evidencia hipertrofia concéntrica del ventrículo izquierdo compatible con miocardiopatía hipertensiva, con fracción de eyección preservada. Se ajusta su medicación antihipertensiva manteniendo los mismos grupos farmacológicos. Como profesional responsable de su evaluación, certifico que ostento el **Grado en Medicina** y mi identificación profesional para este acto asistencial es **ES-87654321-X**. Se cita para control en 6 meses, recomendando monitorización domiciliaria de tensiones arteriales.