Informe de Consulta Externa En la valoración realizada el 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la documentación clínica del paciente. Se registra para su identificación biométrica inequívoca la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice, las cuales han sido incorporadas al sistema de forma satisfactoria. El número de historia clínica principal que se mantendrá para todas las actuaciones futuras es el HC-2024-789012. Respecto a los canales de comunicación para la coordinación asistencial, se ha verificado y confirmado el ID de contacto asistencial principal +34 91 765 43 21. Adicionalmente, para el envío de documentación clínica se ha registrado el número de fax +34 91 876 54 32, que deberá utilizarse para remitir informes complementarios o resultados analíticos. El número de beneficiario del plan de salud activo es el B-45872316. La exploración física realizada hoy fue completamente normal, sin hallazgos patológicos relevantes. Los parámetros vitales se encuentran dentro de rangos de normalidad y no se objetivan signos de afectación sistémica. Se mantendrá seguimiento periódico según protocolo establecido.