Informe de Interconsulta Se remite al paciente para valoración por parte del servicio de cirugía general. El motivo de la consulta es dolor abdominal inespecífico de varias semanas de evolución. A la exploración física, el abdomen es blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal. Las constantes vitales se mantienen dentro de la normalidad. Los análisis de sangre muestran una leve leucocitosis con 11.200 leucocitos y PCR de 8 mg/L. La ecografía abdominal no evidencia hallazgos significativos. Para cualquier comunicación adicional relacionada con este caso, puede contactarme a través de mi dirección de correo electrónico carlos.gomez@clinic.es. El profesional que realizará la valoración quirúrgica especializada tiene la profesión de cirujano y cuenta con el correspondiente al Grado en Medicina. El dispositivo médico utilizado para el registro de constantes durante la exploración tiene el número de serie SN-98237641. La documentación complementaria será remitida a la dirección Avenida de la Constitución 12, ubicada en la Comunidad Valenciana. Para coordinación con otros especialistas involucrados en el proceso, puede utilizarse también la dirección de correo electrónico ana.martinez@clinic.es. Se recomienda seguimiento estrecho y nueva valoración en caso de empeoramiento sintomático.