Informe de Valoración Psiquiátrica y Plan Terapéutico Se recibe derivación desde el Centro de Salud Los Álamos para valoración especializada y seguimiento conjunto. La asistente, de sexo femenino, presenta un cuadro clínico compatible con trastorno de ansiedad generalizada que requiere abordaje multimodal. En el contexto asistencial, se procede a la asignación del identificador HC-2024-789012 para su historia clínica electrónica en nuestro sistema. La exploración física actual muestra tensión muscular generalizada, taquicardia sinusal a 110 lpm y hiperventilación leve, dentro de la sintomatología ansiosa referida. Las analíticas básicas solicitadas desde atención primaria muestran perfil tiroideo y bioquímico general dentro de parámetros normales. El plan terapéutico establecido incluye su incorporación al Grupo de apoyo para la ansiedad que desarrolla sus actividades en las instalaciones del Hospital General de Valencia. Para la coordinación intercentros, se ha facilitado el código E-459-23 al centro de salud de referencia. La documentación correspondiente ha sido remitida a la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid para su registro en el programa de atención a trastornos ansioso-depresivos. En cuanto a los aspectos administrativos, consta el número de identificación B-28473619 en nuestros registros, así como el identificador de aseguramiento 46 08 24 123 45 activo en el sistema nacional de salud. Para la coordinación con el Ministerio de Sanidad en materia de estadísticas sanitarias, se ha asignado la referencia E-789456 al presente proceso asistencial. La asistente tiene documentada como dirección de contacto la situada en Avenida de la Constitución 12. Se considera que el abordaje terapéutico propuesto, combinando intervención especializada hospitalaria y seguimiento en atención primaria, resulta el más adecuado para las características clínicas presentadas.