**INFORME DE CONSULTA DERMATOLÓGICA** En la consulta del día 12 de julio de 2023 se atiende al paciente para seguimiento de lesión cutánea en miembro superior derecho. El paciente refiere mejoría sintomática con el tratamiento tópico instaurado en la visita previa. Como parte del procedimiento de identificación biométrica del servicio, se procedió a la verificación mediante huella dactilar derecha índice, con registro satisfactorio en el sistema. Cabe destacar que en la documentación adjunta figura como alérgico a la penicilina, dato que ha sido verificado y anotado prominentemente en la historia digital para evitar prescripciones inapropiadas. En relación con la gestión administrativa, se confirma la activación del número de beneficiario del plan de salud 612-34-56-78 para las próximas intervenciones programadas. Para cualquier comunicación relacionada con la coordinación asistencial, queda registrado el número de teléfono 612-34-56-78 como contacto principal. El documento B-28479516 del paciente fue revisado para actualizar la información clínica. En el apartado de documentación vehicular asociada al paciente, se registra el número de serie y placas 1234 BCD para completar la información identificativa en el sistema. El profesional que suscribe este informe, titulado con Grado en Medicina y ejerciente en la Comunidad Valenciana, indica en la exploración física actual regresión significativa de las lesiones descritas anteriormente, manteniéndose el plan terapéutico establecido con control en cuatro semanas. Se adjuntan resultados de analítica reciente dentro de rangos de normalidad y se programa reevaluación para el próximo mes.