En el informe de valoración inicial correspondiente al día 12 de julio de 2023, se recoge la historia clínica del sujeto de asistencia. Para garantizar una identificación inequívoca, se ha registrado la huella dactilar derecha índice en el sistema. El sujeto de asistencia presenta un cuadro de urticaria generalizada, y en la anamnesis se detecta un antecedente de alergia a la penicilina, lo cual queda anotado de forma prominente para evitar futuras prescripciones que puedan desencadenar una reacción. Como contacto principal y familiar de referencia se ha designado a María González López. Respecto a la documentación administrativa, el número de beneficiario del plan de salud es el B123456789. El vehículo utilizado para el desplazamiento a consultas está identificado con las placas 1234 BCD. Para contactos relacionados con la asistencia, se dispone del número de teléfono 612-34-56-78. El identificador de aseguramiento principal es el B-45872316, y el número de beneficio del plan de salud complementario es el SN-98237641. El código de identificación fiscal asociado es ES-87654321-9. El domicilio postal para cualquier comunicación se encuentra en la Avenida de la Constitución 12. Se recomienda al sujeto de asistencia que consulte el portal de recursos para pacientes, accesible en https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá encontrar información adicional sobre el manejo de su condición. El profesional que suscribe el presente documento está acreditado con el Grado en Medicina, cuyo número de colegiación es 46 08 28 123 45. Se ha procedido a la vinculación del dispositivo médico de monitorización doméstica, cuyo número de serie es 1234 BCD, a la historia clínica del paciente.