En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Ángeles, se presenta un paciente de 67 años que acude para seguimiento de su patología crónica. El estado general es aceptable, manteniéndose afebril y con constantes vitales dentro de la normalidad. En la exploración física actual, se observa buen color cutáneo, mucosas húmedas y auscultación cardiorrespiratoria rítmica sin soplos ni agregados. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Dado el curso evolutivo, se considera pertinente derivar al paciente para valoración especializada en el Hospital Clínico San Carlos, donde podrán completar el estudio con pruebas de mayor complejidad. Para la identificación del vehículo sanitario asignado al transporte programado, se ha registrado el código 1234 BCD. Todos los documentos clínicos del caso han sido debidamente archivados bajo el identificador 87654321B. Como parte de la información complementaria para el paciente, se le ha proporcionado el acceso al portal de recursos educativos disponible en https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá consultar material sobre el manejo de su condición de salud. Se mantendrá seguimiento coordinado entre ambos niveles asistenciales.