En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de sus datos identificativos biométricos, donde se constata en la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. El sujeto de asistencia queda registrado bajo el identificador 87654321B. Como parte de la anamnesis por sistemas, el paciente refiere residir en la Avenida de la Constitución 12, ubicada en España. En el plan terapéutico establecido, se ha considerado beneficioso derivar al paciente a un Grupo de apoyo para la ansiedad, dado el componente psicoemocional identificado en su cuadro clínico. Para la continuidad asistencial y la solicitud de interconsulta con el servicio de cirujano, se han generado las referencias REF-48263915B y REF-84736215B. Dichas interconsultas están dirigidas al Hospital Virgen del Rocío y al Hospital Clínico San Carlos, respectivamente. Para cualquier comunicación profesional relacionada con este caso, puede utilizarse el correo_electronico ana.martinez@clinic.es, correspondiente a un miembro del equipo asistencial cuyo id_empleo_personal_sanitario es E-789456. Se recuerda que la profesión del referido personal es cirujano. Se adjuntan a la historia los resultados de las pruebas complementarias realizadas, que incluyen una analítica general dentro de parámetros normales y una radiografía de tórax sin hallazgos significativos.