**Informe de Consulta Externa de Traumatología** En la valoración de la paciente se recoge que refiere un mecanismo de caída casual con apoyo de la mano derecha, presentando desde entonces dolor e impotencia funcional en la región de la muñeca. La paciente, de sexo femenino y procedente de la Comunidad Valenciana, fue atendida previamente en el servicio de urgencias del Hospital Clínico San Carlos, donde se realizó una inmovilización inicial. A la exploración física, se constata tumefacción dolorosa a la palpación en la tabaquera anatómica. La movilidad de los dedos se conserva, aunque con molestias. Para completar la identificación biométrica del procedimiento, se verificó la huella dactilar derecha índice. Se procedió a la realización de nuevas radiografías que confirman la sospecha de fractura de escafoides carpiano, sin evidencia de desplazamiento significativo. Se decide mantener la inmovilización con férula braquiopalmar y se programa control en consultas externas. Se ha facilitado a la paciente el número de contacto asistencial +34 91 876 54 32 para la resolución de dudas y se ha remitido el informe radiológico al fax 612-345-678 para su archivo digital. El vehículo particular de la paciente, identificado con la placa 1234 BCD, fue registrado en el acceso al aparcamiento del centro. Los identificadores únicos para este episodio asistencial son el CON-2024-789123 para el consentimiento informado y los números de historia clínica HC-2024-789123 y HC-2024-789012 para la interconsulta con el servicio de rehabilitación. Para cualquier gestión adicional, queda a disposición el correo_electronico carlos.martinez@clinic.es.