En la valoración clínica realizada, se documenta el estado del paciente que acude para seguimiento de su patología crónica. Los estudios analíticos recientes muestran un perfil lipídico dentro de parámetros aceptables, con ligera elevación de las transaminasas hepáticas que requerirá monitorización en próximas controles. La exploración física evidencia buen estado general, con tensión arterial bien controlada bajo el tratamiento actual. Para la gestión administrativa del caso, queda registrado el número de beneficiario del plan de salud B-45872316, que debe utilizarse para todas las autorizaciones de pruebas complementarias. En relación con los dispositivos médicos utilizados para la monitorización domiciliaria, se anota la referencia B123456789 correspondiente al equipo de medición. Asimismo, para facilitar la comunicación no presencial, se confirma como canal disponible el correo_electronico carlos.martinez@clinic.es. Respecto a la movilidad del paciente, queda constancia del identificativo de vehículo 1234 BCD, información relevante para los servicios de atención domiciliaria cuando requieran desplazamiento. Se mantendrá la misma pauta terapéutica hasta la próxima revisión programada, recomendando actividad física moderada y adherencia al tratamiento prescrito.