En la valoración clínica realizada, se procede a la actualización de los datos de identificación del paciente. Como parte de los procedimientos de seguridad y verificación de identidad, se han registrado los siguientes identificadores biométricos: se confirma la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, así como la huella dactilar del pulgar derecho. Estos datos quedan incorporados al sistema de historia clínica digital para futuras autenticaciones. Respecto a la situación clínica actual, es imperativo mantener la alerta sobre el estado de alérgico a la penicilina, información que debe figurar de forma prominente en todos los apartados correspondientes. El paciente tiene asociados varios números de identificación en nuestros sistemas, entre los que se incluyen E-987654 y 1234 BCD, que permiten la correcta vinculación de la documentación asistencial. Para la coordinación con otros niveles asistenciales, se dispone de los siguientes recursos digitales: la historia clínica principal puede consultarse a través de https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123, mientras que para acceder al área de documentación complementaria se debe utilizar https://historiaclinica.hospitalcentral.es/paciente/area_privada. Como referencia institucional adicional, se ha proporcionado al paciente el portal https://www.clinicabarcelona.org donde puede encontrar información general sobre su proceso. El paciente tiene su domicilio particular en Avenida de la Constitución 12 y está adscrito al Centro de Salud Los Álamos para su atención primaria. Para cualquier comunicación profesional relacionada con este caso, puede utilizarse el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Cabe señalar que el país de origen de la documentación es España. En la documentación actual se hacen referencia a los identificadores HC-2024-789012 y HC-2024-789456, que corresponden a episodios asistenciales previos, así como al número de referencia REF-8742-2024 para la tramitación administrativa asociada.