A continuación se presenta el informe de consulta externa correspondiente a la paciente **Laura Méndez Iglesias**. La documentación asociada a este episodio se encuentra registrada bajo el identificador **HC-2024-789012**. La paciente fue valorada en consulta tras la realización de una tomografía computarizada toraco-abdominal, cuyo estudio se encuentra archivado con la referencia **CT-2024-789012**. Dicha prueba fue solicitada de forma preferente el **12 de julio de 2023** y en ella se observaron hallazgos inespecíficos a nivel del lóbulo superior derecho, sin evidencia de masas ocupantes de espacio ni adenopatías significativas en el momento. Se recomienda seguimiento radiológico para valoración de la evolución. En la anamnesis, la paciente refiere ser **fumador ocasional**, factor de riesgo que se ha tenido en cuenta para la interpretación de las imágenes y en las recomendaciones profilácticas proporcionadas. El contacto asistencial principal para la coordinación de su seguimiento queda registrado bajo el código **-REF-48263915B**. Para la gestión administrativa de este informe y cualquier comunicación subsiguiente, se ha utilizado el expediente interno **E-459-23**. Todo el proceso asistencial se ha desarrollado conforme a los protocolos establecidos por el **Ministerio de Sanidad** y se ha coordinado desde el **Centro de Salud Los Álamos**. Para cualquier aclaración o envío de documentación complementaria, puede utilizarse el siguiente canal: **carlos.martinez@clinic.es**. Se adjunta en el sistema una copia de este informe al episodio de historia clínica digital **HC-2024-789456** para constancia y seguimiento por parte del equipo de atención primaria.