En la valoración inicial del paciente, que cuenta con 67 años, se recoge que su actividad profesional previa fue la de cirujano. Durante la anamnesis por review de sistemas, el paciente refirió episodios de disnea de moderados esfuerzos, por lo que se decidió completar el estudio con monitorización ambulatoria. Para ello, se instaló un holter de eventos cuyo número de serie SN-98273645 queda registrado en este informe. Asimismo, se programó la realización de un ecocardiograma transtorácico, anotando el identificador del equipo ecográfico utilizado SN-98237641. Respecto a la situación de aseguramiento, se verificó que cuenta con B123456789 activo. En el apartado de logística y coordinación asistencial, se ha facilitado al paciente el 612-345-678 para contactar con la unidad de pruebas funcionales en caso de cualquier incidencia técnica con el dispositivo de monitorización. En la exploración física, destacan crepitantes basales bilaterales en la auscultación pulmonar, sin sibilancias asociadas. La auscultación cardíaca revela un ritmo regular sin soplos apreciables. Los pulsos periféricos son simétricos y presentes. Como dato complementario para la gestión del transporte programado, se anota que el vehículo asignado para su desplazamiento a la consulta de revisión presenta el identificativo 1234 BCD.