En la valoración clínica realizada, se documenta la identificación del sujeto de asistencia mediante el número B123456789, correspondiente a su tarjeta sanitaria. El paciente, de 67 años, presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica programada, para lo cual ha sido remitido al servicio de cirugía. El profesional designado para el procedimiento es un cirujano con la titulación de Grado en Medicina. En el registro de identificación biométrica, se constata en la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, así como también se registra en la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Para completar la documentación clínica, se ha verificado el número de identificación del sujeto de asistencia 87654321B y el código de aseguramiento B-45872316. El número de beneficiario del plan de salud es B123456789. Como parte de los recursos informativos puestos a disposición del paciente, se le ha facilitado el acceso al portal web https://www.clinicabarcelona.org donde podrá consultar material educativo sobre su proceso. El profesional sanitario a cargo posee la titulación requerida para el ejercicio de la profesión.