En la valoración quirúrgica realizada se constata un cuadro de dolor abdominal localizado en fosa ilíaca derecha de 48 horas de evolución, con signos de irritación peritoneal en la exploración física. Los hallazgos ecográficos son compatibles con el diagnóstico de apendicitis aguda, por lo que se indica intervención quirúrgica urgente. El procedimiento será realizado por la cirujano Dra. Elena Rodríguez, quien ha evaluado personalmente al paciente y ha consensuado el plan terapéutico. La intervención se llevará a cabo en el quirófano del Hospital Virgen del Rocío bajo anestesia general. Se ha obtenido el consentimiento informado tras explicar los riesgos, beneficios y alternativas del procedimiento. El postoperatorio inmediato requerirá monitorización estrecha de constantes y manejo analgésico protocolizado.