En la valoración inicial, el paciente refiere ser fumador ocasional, factor de riesgo que se ha abordado en la consulta recomendando estrategias para la cesación tabáquica. La exploración física por sistemas no revela otras alteraciones significativas. Se ha solicitado analítica básica y espirometría para completar el estudio. Respecto a los datos de contacto, cabe señalar que el paciente reside en la Comunidad Valenciana, concretamente en Avenida de la Constitución 12. Para cualquier comunicación administrativa o envío de documentación complementaria, queda registrado el número de fax +34 91 876 54 32. Se proseguirá con el seguimiento según los resultados de las pruebas complementarias pendientes.