En el informe quirúrgico correspondiente al procedimiento realizado, se detalla que la intervención fue llevada a cabo por un cirujano con amplia experiencia en la especialidad. El acto operatorio se desarrolló dentro de los parámetros de normalidad establecidos para este tipo de procedimientos, utilizando el equipo médico estándar. Cabe mencionar que durante el proceso se utilizó y verificó el instrumental correspondiente al número de serie 1234 BCD, el cual funcionó de manera óptima. La evolución postoperatoria inmediata fue satisfactoria, sin complicaciones intraoperatorias que destacar. Se procederá al manejo analgésico convencional y se mantendrá vigilancia activa de los signos vitales. El alta hospitalaria está prevista en función de la evolución clínica del paciente, que hasta la fecha del 12 de julio de 2023 cursa sin incidencias.