Durante la exploración física realizada en la consulta, se procedió al registro biométrico correspondiente, donde se obtuvo una huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, que queda incorporada al expediente. La exploración se centró en el examen del miembro superior, sin hallar otras alteraciones significativas en la amplitud articular o la fuerza muscular. Para completar la documentación del proceso, se ha actualizado la información de contacto, verificando que la dirección postal activa es Avenida de la Constitución 12. El sujeto de asistencia es de sexo femenino. Se ha recomendado a la paciente que consulte los recursos educativos disponibles en el portal https://www.clinicabarcelona.org para una mejor comprensión del autocuidado relacionado con su condición. Se sugiere una nueva valoración en consultas externas para monitorizar la evolución.