En la valoración inicial, se recoge que el paciente es **fumador ocasional**, un factor de riesgo que debe ser monitorizado y sobre el cual se ha insistido en la necesidad de abandono. La exploración física por aparatos no revela hallazgos de interés, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible. Los resultados analíticos de rutina se encuentran dentro de los parámetros de normalidad. Se procederá a la solicitud de una radiografía de tórax para completar el estudio. Para la gestión administrativa del caso, el número de identificación de aseguramiento es **B123456789012**. La comunicación de informes complementarios puede realizarse a través del **+34 91 876 54 32**. En lo que respecta a la coordinación con **otros sujetos asistencia** involucrados en el proceso, se dispone del fax **+34 91 765 43 21** para el envío de documentación clínica pertinente. Toda esta actividad asistencial se enmarca en las directrices establecidas por el **Ministerio de Sanidad**. La **institución** proveedora de los servicios garantiza el cumplimiento de los protocolos vigentes.