**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE NEUROLOGÍA** El paciente acude a revisión por cefalea crónica de características tensionales que se mantiene estable con la medicación pautada. En la exploración neurológica se objetiva un examen dentro de la normalidad, sin signos de focalidad. Se mantiene el tratamiento actual y se recomienda control del estrés. Se ha facilitado al paciente un documento informativo sobre las cefaleas primarias, que puede consultar también en el siguiente enlace: https://www.ejemplo.es. Se sugiere que para cualquier duda o gestión de citas utilice el canal de correo electrónico paciente.nombre@dominio.es. En cuanto a los antecedentes familiares, se recoge en la anamnesis que un hermano del paciente presenta un cuadro similar, por lo que se reforzaría el componente hereditario del diagnóstico. Se programará una nueva valoración para abril de 2024. Para la coordinación con el médico de cabecera, se remitirá copia de este informe a juan.perez@ejemplo.com. El profesional que suscribe el presente documento cuenta con la titulación de Licenciado en Medicina.