Informe de Interconsulta Se remite al paciente para valoración quirúrgica especializada tras su reciente ingreso. La exploración física actual revela un abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda en todos los cuadrantes. No se aprecian masas ni visceromegalias. Los ruidos hidroaéreos están presentes y son normoactivos. En la analítica destaca una leucocitosis de 14.500 con desviación izquierda, y una PCR de 45 mg/L. La radiografía simple de abdomen no muestra signos de obstrucción ni neumoperitoneo. Dada la persistencia de la sintomatología a pesar del tratamiento médico instaurado, se considera necesaria la valoración por parte del servicio de cirugía general para decidir la actitud terapéutica más adecuada. Para cualquier gestión o envío de documentación complementaria, puede utilizarse el número de fax +34 91 765 43 21. La valoración será realizada por la Dra. Elena Rodríguez Santos, cirujano de plantilla, cuyo identificador profesional es E-459-23. La correspondencia puede dirigirse a su atención a la dirección Avenida de la Constitución 12. Se recomienda mantener al paciente en ayunas y con acceso venoso permeable hasta la valoración quirúrgica. Se agradece la colaboración y se quedo a la espera de su opinión y recomendaciones para el manejo integral del paciente.