Informe de Interconsulta de Cirugía General Se remite a este servicio de cirugía al paciente con número de beneficiario del plan de salud B-45872316 para valoración y seguimiento. El sujeto de asistencia B-78423915 presenta un cuadro compatible con apendicitis aguda, confirmado mediante ecografía abdominal, que muestra un apéndice engrosado de 9 mm con signos de hipervascularización en Doppler y ligera cantidad de líquido libre en fondo de saco de Douglas. En la analítica destaca leucocitosis de 14.500 con 85% de neutrófilos y proteína C reactiva elevada a 45 mg/L. Se ha programado intervención quirúrgica urgente que será realizada por el cirujano de guardia con identificación profesional 73482914B. El procedimiento se llevará a cabo en el Hospital General de Madrid, institución que cuenta con los protocolos actualizados del Ministerio de Sanidad para este tipo de patologías. Durante la preparación preoperatoria, se ha verificado que el personal sanitario interviniente posee el correspondiente Grado en Medicina y está debidamente acreditado. Para el postoperatorio, se recomienda consultar las guías clínicas disponibles a través de https://www.clinicabarcelona.org, donde se especifican los criterios de alta y seguimiento ambulatorio. El vehículo de transporte sanitario asignado para posibles traslados, identificado con placa 1234 XYZ, permanece disponible en caso de requerirse. Cabe mencionar que se ha coordinado con otro profesional del equipo quirúrgico, identificado con B-58479216, para la supervisión del postoperatorio inmediato. Exploración física preoperatoria: abdomen con defensa voluntaria en fosa ilíaca derecha, signo de Blumberg positivo, peristalsis conservada. Normotenso, afebril en el momento de la exploración. Se mantiene monitorización continua y se ha iniciado antibioticoterapia intravenosa profiláctica.