En la valoración clínica realizada, se ha considerado pertinente recomendar al paciente su incorporación al Grupo de apoyo de diabetes disponible en nuestra área de referencia, dado que los beneficios psicoeducativos de este recurso han demostrado ser complementarios al manejo farmacológico convencional. Para facilitar el acceso a este recurso, se ha proporcionado al paciente la dirección web https://www.clinicabarcelona.org donde podrá encontrar información actualizada sobre los programas disponibles. En cuanto a los parámetros analíticos recientes, se observa un control glucémico subóptimo con hemoglobina glicosilada en 8.2%, por lo que se ajustará el esquema de insulinización. La exploración física revela pulsos periféricos conservados y ausencia de signos de neuropatía periférica en la evaluación con monofilamento. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este informe, puede utilizarse la referencia REF-2024-789654. El profesional que suscribe esta evaluación cuenta con la titulación de Grado en Medicina y está disponible para coordinación con otros niveles asistenciales a través del contacto 612-34-56-78. Cabe mencionar que en el contexto de la asistencia se ha registrado el identificativo 1234 BCD correspondiente al dispositivo de monitorización continua de glucosa que utiliza el paciente, cuyos datos han sido revisados durante la consulta.