En la exploración física realizada, se procede a la verificación de identidad mediante el registro de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue capturada y cotejada satisfactoriamente. El sujeto de asistencia, de sexo femenino, fue atendido en el marco del sistema sanitario de la comunidad autónoma de Castilla y León. Para completar el registro de ubicación, se consigna que la dirección de contacto es Avenida de la Constitución 12, si bien la atención clínica se proporcionó en las instalaciones ubicadas en Paseo de la Castellana 120. La exploración revela un estado general conservado, con parámetros hemodinámicos dentro de la normalidad y sin hallazgos patológicos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria.