En la documentación clínica correspondiente al identificador HC-2024-789012, se procede a actualizar la información de contacto y acceso. Para cualquier comunicación relacionada con la asistencia, queda registrado el CON-2024-789123. El profesional que suscribe el presente informe cuenta con la de Grado en Medicina. El paciente fue valorado inicialmente en el Centro de Salud Los Álamos, ubicado en la Avenida de la Constitución 12. Se recomienda consultar la https://www.clinicabarcelona.org para acceder a recursos sanitarios adicionales validados. En el contexto de la seguridad documental y para verificación de identidad en procedimientos que lo requieran, se ha registrado el de huella dactilar derecha índice. Para complementar la vía de comunicación principal, se dispone del +34 91 876 54 32. Cabe destacar la interrelación con otros episodios asistenciales del mismo paciente, cuyos números de historia clínica son HC-2024-789456, que deben ser considerados de forma conjunta para una valoración integral. Todos estos identificadores, incluido el HC-2024-789012, quedan debidamente vinculados en el sistema.