**INFORME DE CONSULTA EXTERNA - ENDOCRINOLOGÍA** En seguimiento ambulatorio se reevalúa al paciente que acude para control de su diabetes mellitus tipo 2. La última revisión integral fue realizada el 12 de julio de 2023, y desde entonces refiere cierta fluctuación en sus cifras de glucemia capilar. Se encuentra actualmente integrado en un Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, lo cual ha contribuido positivamente a su adherencia al plan terapéutico. El paciente, de 67 años, presenta un buen estado general. A la exploración física, los parámetros son estables. En cuanto a la monitorización, se ha verificado el correcto funcionamiento del glucómetro con identificativo B123456789012. Los resultados de la última analítica, con número de historial clínico HC-2024-789123, muestran una hemoglobina glicosilada que requiere un ajuste fino de la medicación. Se procederá a la solicitud de un nuevo sensor de monitorización continua, para lo cual se ha facilitado el código SN-98237641. Para cualquier gestión o duda, el paciente puede contactar con la consulta a través del número de teléfono +34 91 765 43 21 o bien mediante correo electrónico a la dirección ana.garcia@clinic.es. Como contacto asistencial adicional, se dispone del número +34 612 34 56 78. Su documentación de aseguramiento, con número de beneficiario ES-87654321-01, se encuentra en regla. Todas las pautas proporcionadas están alineadas con los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad. Se programa próxima visita de control para el 12 de noviembre de 2023, instándole a mantener la actividad física regular y la dieta pautada.