**NOTA DE EVOLUCIÓN** A continuación se presenta la valoración de control correspondiente a la paciente Laura Méndez Iglesias. La paciente refiere mejoría parcial de los síntomas respiratorios que motivaron la consulta inicial, aunque persiste cierta tos irritativa ocasional, probablemente relacionada con su condición de fumador ocasional. Se recomienda enfáticamente el abandono total del hábito tabáquico. En cuanto a los estudios complementarios, se ha procedido a la verificación del sistema de registro, documentando el número de aseguramiento 46 08 28 123 45 para todos los fines administrativos pertinentes. Para información adicional sobre el manejo de su condición, se sugiere consultar los recursos disponibles en el portal https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá encontrar material educativo de calidad. Se programó una nueva valoración para el 12 de julio de 2023 con el objetivo de reevaluar la situación clínica y la adherencia a las recomendaciones terapéuticas. Finalmente, se registra para la gestión de logística interna que el vehículo asociado a su desplazamiento para la realización de pruebas complementarias porta la placa 1234 BCD.