A la atención del compañero que asuma la continuidad asistencial del paciente. Se realiza interconsulta desde el Centro de Salud Los Álamos para seguimiento coordinado del paciente. El profesional que atiende actualmente al paciente es un médico residente bajo supervisión. Se identifica al paciente con el B-45872316 y con el E-284739-B. Para cualquier verificación de resultados analíticos, se ha facilitado al paciente la https://www.hospitalgeneral.es/pacientes/consulta-resultados. En la anamnesis se recoge como antecedente de interés una alergia a la penicilina. Se ha observado que el paciente podría beneficiarse significativamente del apoyo psicosocial, por lo que se ha recomendado de forma específica su incorporación a un Grupo de apoyo de ansiedad. Asimismo, y dado su perfil clínico, se considera pertinente derivar también al paciente a un Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 para un manejo integral de su salud. Respecto a su situación laboral, el paciente ejerce la de cirujano. Para contactos de coordinación, se dispone del 612-34-56-78. El vehículo particular del paciente está identificado con la placa 1234 BCD. Se adjunta informe de la prueba de imagen con número de serie TS-45871236, cuyos hallazgos son compatibles con los referidos en la exploración física. El informe fue validado por personal de enfermería con la E-459-23, cuyo es un Grado en Enfermería y ejerce en el España. Para consultas de mayor profundidad clínica, se puede acceder a recursos en la https://www.clinicabarcelona.org. Un , cuyo es 612-345-678 y con 146823975, ha sido incluido en el plan de cuidados como contacto de apoyo.