Informe de Interconsulta A la atención del compañero especialista en cirugía general: Se remite para valoración y manejo quirúrgico el presente caso. Tras la evaluación inicial, se considera que el paciente podría beneficiarse de una intervención programada. Se recomienda una valoración preoperatoria completa por parte del servicio de cirugía. La documentación clínica ha sido revisada y cotejada por la Dra. Elena Rodríguez Santos, quien ostenta el correspondiente Grado en Medicina y cuenta con una amplia trayectoria en el manejo de esta patología. Para cualquier cuestión coordinación asistencial o intercambio de información clínica, puede contactarse a través del correo electrónico lucia.martinez@clinic.es. Asimismo, para aspectos relacionados específicamente con la gestión del procedimiento, está disponible el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Cabe señalar que el paciente refiere tener residencia habitual en la comunidad de Castilla y León, aunque la atención se presta en el ámbito de la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid. Esta circunstancia ha sido debidamente notificada a la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid para los trámites administrativos que correspondan en cuanto a la derivación y cobertura asistencial. Exploración física: Consciente y orientado. Abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha. Signo de Blumberg positivo. Analíticamente presenta leucocitosis con desviación izquierda. En la ecografía abdominal se identifica una imagen compatible con apendicitis aguda fibrinopurulenta. Se recomienda valoración urgente por el cirujano de guardia para confirmar diagnóstico y establecer plan terapéutico, probablemente apendicectomía.