En la valoración inicial del paciente, se recoge información relevante sobre su entorno de apoyo. Se identifica como principal familiar de referencia a María del Carmen Rodríguez, esposa, quien se encuentra al tanto de la situación clínica y puede ser contactada para cualquier gestión necesaria. Cabe mencionar que también existe otro familiar cercano, María del Carmen Rodríguez, hermana del paciente, involucrada en su seguimiento. Para la coordinación logística de pruebas complementarias externas, se ha facilitado el contacto a través del +34 91 876 54 32, medio que será utilizado para la recepción de informes radiológicos. En el contexto de la asistencia, se anota que el vehículo familiar utilizado para los desplazamientos a consultas está registrado con la identificación 1234 BCD. Los han demostrado un adecuado compromiso con el plan terapéutico establecido. Exploración física: Consciente y orientado. A la auscultación cardiopulmonar, ritmo cardíaco regular sin soplos, murmullo vesicular conservado con crepitantes basales leves. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Resultados de analíticas recientes dentro de parámetros normales, con hemograma sin alteraciones significativas y función renal conservada. En la radiografía de tórax se observa una leve elevación del hemidiafragma izquierdo, sin otros hallazgos relevantes.