**Informe de Consulta de Seguimiento** A tenor de la evolución clínica del paciente, se decide mantener la pauta terapéutica actual establecida en la última revisión del 12 de julio de 2023. El cuadro se encuentra en fase de estabilización, con buena tolerancia al tratamiento. Se ha proporcionado al paciente material educativo para el manejo domiciliario de su condición, recomendándose especialmente la sección de recursos para pacientes disponible en https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá encontrar información fiable y actualizada. Para cualquier incidencia o duda relacionada con el tratamiento, el paciente puede contactar con esta consulta a través del 612-345-678. En caso de no poder comunicarse por esa vía, existe un número alternativo de contacto, el 612-34-56-78, que también estará operativo. El presente informe ha sido redactado y verificado por la Dra. Elena Rodríguez Santos, facultativa que posee el correspondiente Grado en Medicina y que asume la responsabilidad asistencial del caso. Se programará una nueva visita de control para reevaluar la situación en un plazo de tres meses.