En la documentación adjunta al presente informe clínico, se ha registrado el identificador HC-2024-789012. El profesional que suscribe este documento posee la titulación de Grado en Medicina. Durante la exploración física realizada el 12 de julio de 2023, se procedió a la toma de impresiones dactilares con fines de verificación, observándose en la huella dactilar derecha índice un patrón de lazo bien definido, así como la correspondiente huella dactilar del pulgar derecho. Como parte del registro de identificadores biométricos, se documenta específicamente huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Para cualquier requerimiento de coordinación asistencial, queda registrado el número de contacto 612-345-678. El domicilio consignado en el expediente es Avenida de la Constitución 12. Finalmente, en relación con el material utilizado durante el procedimiento, se anota la referencia 1234 BCD para su correcta trazabilidad en el inventario clínico.