Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su proceso. La exploración física realizada en el día de hoy, **12 de julio de 2023**, muestra una evolución favorable respecto a su cuadro previo. Se constata un buen estado general y la auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad. Los resultados analíticos recientes, asociados a la referencia **REF-9847321B**, confirman la mejoría de los parámetros inflamatorios. Se ha establecido un plan terapéutico ambulatorio y se ha facilitado a la paciente el contacto del **Hospital Clínico San Carlos**, **+34 91 876 54 32**, para la gestión de futuras citas. Asimismo, se le ha indicado que puede consultar información complementaria y de apoyo en la página web https://www.clinicabarcelona.org. Para cualquier incidencia administrativa, puede utilizarse el número de fax **612-34-56-78**. La paciente, de **sexo femenino**, tiene su residencia habitual en la **Comunidad Valenciana**, concretamente en **Avenida de la Constitución 12**. Para una comunicación más ágil, se ha registrado el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es en su historial. Se recomienda mantener contacto a través del número de teléfono **634-89-12-45** o, en su defecto, del **612-345-678** para confirmar la próxima visita de control.