En el contexto del seguimiento del paciente, se procede a la verificación de los datos de aseguramiento para la gestión de las prótesis ortopédicas requeridas. El identificador de aseguramiento activo es B1234567890, lo cual facilita la tramitación con la entidad correspondiente. Para cualquier consulta o coordinación logística, el número de contacto disponible es el 612-34-56-78. Respecto a los resultados complementarios, la radiografía simple de miembro inferior izquierdo evidencia una correcta integración del material de osteosíntesis, cuyo número de serie del componente metálico implantado es 1234 XYZ. Se recomienda continuar con el protocolo de rehabilitación establecido. Para una segunda opinión o acceso a protocolos actualizados de movilización precoz, se sugiere consultar los recursos disponibles en https://www.clinicabarcelona.org. Finalmente, en relación con el vehículo adaptado, se ha registrado el identificador 46 08 14 12596 8 para la autorización de plaza de aparcamiento preferente, tal como se solicitó. La evolución clínica es satisfactoria, manteniéndose la pauta analgésica y el control ambulatorio.