Informe de Interconsulta Se remite a la paciente para valoración por el servicio de cirugía. La persona asistida, de sexo femenino, acude a consulta por cuadro de dolor abdominal recurrente que no ha cedido con manejo conservador. A la exploración física, presenta abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal. La analítica realizada en nuestro centro muestra leucocitosis leve con 11.200 leucocitos. Dada la persistencia de la sintomatología, se considera pertinente la valoración por parte de un cirujano para descartar patología quirúrgica subyacente. Para cualquier gestión adicional, el profesional sanitario del Centro de Salud Los Álamos puede ser contactado en el número de teléfono 612-34-56-78. Asimismo, queda a disposición la dirección de correo electrónico ana.martinez@clinic.es para coordinación clínica. Se recomienda enviar copia del informe de valoración a la dirección ana.garcia@clinic.es para completar la historia clínica de la persona asistida. Esta derivación se realiza dentro del marco asistencial de la Comunidad Valenciana, siguiendo los protocolos establecidos para la coordinación entre niveles asistenciales. El médico responsable de la paciente en nuestro centro mantendrá el seguimiento coordinado durante este proceso de derivación.