En la exploración física realizada, se procede al registro de identificación biométrica del paciente mediante captura dactilar. Se obtiene de forma nítida la huella dactilar del pulgar derecho, así como la Huella dactilar derecha, índice, ambas de calidad suficiente para su archivo y verificación en el sistema. En relación con el proceso de aseguramiento asociado al caso, se ha registrado el identificador 46 789123456 12 para todos los trámites administrativos y de cobertura. Finalmente, y en el contexto del informe pericial, se ha consignado el elemento identificativo del vehículo vinculado, cuya placa es 1234 BCD, para su debida incorporación a la documentación clínico-legal.