En la valoración clínica realizada se constata un patrón de consumo tabáquico que el propio paciente describe como fumador ocasional, situación que se ha abordado desde la perspectiva de reducción de riesgos y se mantendrá en seguimiento. Durante la anamnesis se ha detectado sintomatología compatible con trastorno de ansiedad, por lo que se ha considerado beneficioso derivar al interesado a un grupo de apoyo de ansiedad como parte del abordaje terapéutico integral. El grupo de apoyo de ansiedad se coordinará a través de los recursos disponibles en la comunidad. Se procederá a coordinar la continuidad asistencial con el Centro de Salud Los Álamos, para lo cual se enviará la documentación clínica pertinente a través del canal oficial de comunicación, cuyo número de fax es +34 91 876 54 32, garantizando así la adecuada transferencia de información entre niveles asistenciales. Se ha contactado con Grupo de apoyo de ansiedad para la organización y seguimiento del grupo de apoyo de ansiedad, asegurando así una atención coordinada y multidisciplinar para el paciente.