**Nota de Evolución - Endocrinología** Durante la sesión de seguimiento del grupo de apoyo de diabetes tipo 2 celebrada el 12 de julio de 2023, se documentó la evolución del plan terapéutico. La sesión del grupo de apoyo de diabetes tipo 2 contó con la participación de varios pacientes, incluido el paciente cuyo registro principal se encuentra bajo el número de beneficio del plan de salud SN-98237641, quien mostró una adecuada adherencia a las recomendaciones dietéticas. El grupo de apoyo de diabetes tipo 2 constituye una herramienta fundamental dentro del programa de educación diabetológica. En relación con el grupo de apoyo de diabetes tipo 2, se registró la asistencia de otros sujetos que forman parte de este recurso terapéutico. Grupo de apoyo de diabetes tipo 2. El grupo de apoyo de diabetes tipo 2 ha demostrado ser efectivo en la mejora del control metabólico y el cumplimiento del tratamiento. La exploración física realizada en el Centro de Salud Los Álamos, ubicado en Avenida de la Constitución 12, dentro de la Comunidad Valenciana, España, incluyó la verificación biométrica mediante huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, asociada al identificador E-789456. El dispositivo médico utilizado para la glucometría continua posee el número de serie B-45872316, cuyos datos fueron consolidados en el sistema con referencia E-2023-8745. Los parámetros analíticos y de monitorización han sido actualizados en la historia clínica electrónica accesible mediante la dirección de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. Se ha recomendado al paciente complementar la información educativa a través de los recursos validados disponibles en https://www.clinicabarcelona.org. El profesional sanitario asignado para el seguimiento cuenta con el identificador de empleo E-2023-8745.