**Nota de Evolución Hospitalaria** Se realiza seguimiento de la evolución de la paciente de sexo femenino, identificada con el número de historia E-459-23. La señora Laura Martínez Sánchez refiere mejoría parcial de la sintomatología que motivó su ingreso. A la exploración física actual, se mantiene estable hemodinámicamente, con ruidos cardíacos rítmicos sin soplos audibles y abdomen blando y depresible. Los resultados de la analítica general, asociada al identificador E-789456, muestran una ligera mejoría en los parámetros de función hepática, aunque se mantienen elevados, por lo que se continuará con el plan terapéutico establecido. Se ha solicitado una resonancia magnética abdominal para completar el estudio, cuyo procedimiento queda registrado bajo la referencia E-987654-CS. Para la coordinación con el servicio de farmacia respecto a la medicación, se ha facilitado el B-58293471. Asimismo, y en relación con la gestión de altas y documentación clínica, se ha remitido la información necesaria al fax +34 91 876 54 32. Se proseguirá con la monitorización estrecha de la paciente, cuyo es E-459-23, valorando la respuesta al tratamiento en las próximas horas.