A la exploración física, se presenta una paciente femenino consciente y orientada en las tres esferas, de complexión normolinea. La auscultación cardíaca revela un ritmo regular sin soplos audibles, y la respiratoria presenta murmullo vesicular conservado bilateralmente sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. En la valoración global, se considera que se trata de un caso de seguimiento ordinario para una persona de 67 años, cuyo historial queda registrado bajo el código HC-2024-789012. Se programarán los controles periódicos correspondientes para su grupo de edad y condición. Se recomienda mantener los hábitos de vida saludables actuales.