En la valoración biométrica realizada al ingreso, se ha registrado e incorporado al sistema la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, la cual ha sido contrastada satisfactoriamente para la identificación unívoca de la paciente. Este dato queda vinculado al identificador asistencial REF-48263915B y a su historia clínica principal HC-2024-789456. Se procede a la apertura de un episodio asistencial nuevo con código E-459-23, donde se consignan los hallazgos de la exploración física actual. Durante la anamnesis, la paciente Laura Méndez Iglesias ha facilitado su número de teléfono 612-34-56-78 para contactos relacionados con su seguimiento. Cabe destacar que para una correcta trazabilidad administrativa, se ha verificado en el sistema el número de beneficio del plan de salud B-458712369, el cual se encuentra activo y en vigor. Asimismo, se ha establecido una relación con el expediente clínico anterior de la paciente, identificado con el número HC-2024-789012, a fin de disponer de toda la información clínica previa relevante.