En el informe de alta tras la intervención, se procede a la redacción de la epicrisis correspondiente. El paciente presentó un cuadro de dolor abdominal agudo que requirió laparotomía exploradora, confirmándose el diagnóstico de apendicitis aguda gangrenosa. El procedimiento transcurrió sin incidencias y el postoperatorio inmediato fue satisfactorio. Para la gestión administrativa asociada al informe, se ha registrado el identificador SN-98237641. Se recomienda vigilancia ambulatoria de la evolución de la herida quirúrgica. El facultativo interviniente, con la titulación de Grado en Medicina, es el responsable de la emisión de este documento. Para cualquier comunicación formal posterior relativa a este informe, queda a disposición el número de fax +34 91 876 54 32. Se adjuntan los resultados de las pruebas de laboratorio realizadas durante el ingreso, que muestran una leucocitosis con desviación a la izquierda que ha ido resolviéndose de forma progresiva, así como una tomografía computarizada que fue concluyente para el diagnóstico prequirúrgico.