**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Se reevalúa en consulta externa a la paciente **Laura Méndez Iglesias**, cuyo sexo es **femenino**, para seguimiento de su proceso. La paciente fue valorada previamente en el **Centro de Salud Los Álamos** y derivada a esta unidad para completar estudio. La exploración física actual muestra parámetros dentro de la normalidad, sin hallazgos relevantes que destacar en esta ocasión. Los resultados de las pruebas complementarias solicitadas, incluyendo analítica con perfil bioquímico completo y estudio de imagen, han sido recibidos y no revelan alteraciones significativas. Se procederá a la solicitud de una nueva interconsulta con el servicio de especialidad correspondiente en el **Hospital Clínico San Carlos** para una valoración multidisciplinar. Para cualquier gestión o envío de documentación complementaria, este servicio puede ser contactado a través del número de fax **+34 91 876 54 32**. Asimismo, se ha facilitado a la paciente el número de contacto **612-34-56-78** para la coordinación de citas y resultados con su centro de referencia. Todo el proceso asistencial se enmarca dentro de las coberturas proporcionadas por el **Servicio Andaluz de Salud**. Para la correcta identificación del expediente en nuestros registros, se han consignado los códigos **E-789654** y **E-987654**, correspondientes al personal sanitario interviniente en el proceso de la paciente. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y control en su centro de salud.