En la exploración física realizada, se procede al registro de los hallazgos pertinentes. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se obtiene la huella dactilar índice derecho, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Asimismo, se registra la huella dactilar del pulgar derecho para completar el perfil dactilar del paciente. En relación con la documentación aportada por el paciente, se ha anotado para su vinculación en la historia clínica el número de identificación del vehículo 1234 BCD, así como el número de serie del mismo ES-87654321-A. Para completar los trámites administrativos y de aseguramiento, se ha consignado el identificador B123456789 y la referencia E-789456 correspondiente al personal sanitario asignado al caso. Como parte de los identificadores biométricos del paciente, se documenta huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. El resto de la exploración por aparatos y sistemas no revela otras alteraciones de interés en el momento de la evaluación. Se mantendrá la vigilancia y seguimiento según la evolución clínica del paciente.