A continuación se presenta el informe de valoración inicial correspondiente a la paciente Laura Méndez Iglesias, cuyo historial clínico se encuentra disponible a través de la dirección de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/AB12345CD. La paciente, de sexo femenino, fue evaluada en consultas externas del Hospital Virgen del Rocío. El número de historia clínica asignado a este episodio asistencial es HC-2024-789432. La exploración física revela un estado general conservado, con tensión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la valoración por el servicio de enfermería, se constata que el profesional que atendió a la paciente posee el Grado en Enfermería y desarrolla su actividad profesional en España. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este informe, puede utilizarse el número de contacto +34 91 876 54 32. El vehículo particular registrado bajo la placa 1234 BCD aparece anotado en el apartado de observaciones. La Dra. Elena Martínez Ruiz, especialista responsable de este caso, mantendrá seguimiento estrecho de la evolución clínica. Se recomienda control periódico en consultas externas de este mismo centro hospitalario.