En el contexto del seguimiento de la paciente, se procede a la actualización de su historia clínica digital. La paciente, de 67 años, con identificación 73482915B, continúa su control periódico en el Hospital Clínico San Carlos. Su sexo es femenino y su país de residencia es España. Como parte de los protocolos de seguridad biométrica implementados, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de arco, así como la huella dactilar del pulgar derecho. Adicionalmente, se verifica la huella dactilar derecha índice, que muestra un patrón de lazo. Para completar el registro de identificadores biométricos, se incluye la huella dactilar derecha índice, patrón de arco y la Huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Para el acceso seguro a los recursos digitales, se asocia el dispositivo con número de serie B-28473619. El sistema nacional asigna a la paciente el identificador SN-98237645. Dentro de las intervenciones de apoyo psicosocial, se ha recomendado de forma específica su participación activa en el Grupo de apoyo de pacientes con diabetes tipo 1. Se ha proporcionado a la paciente el recurso web https://www.clinicabarcelona.org para que pueda acceder a material educativo complementario y conocer más detalles sobre los servicios disponibles.