En la valoración clínica realizada, se documenta el procedimiento quirúrgico bajo mi supervisión como cirujano cardiovascular. El seguimiento postoperatorio queda registrado bajo el identificador asistencial HC-2024-789012. Para cualquier gestión relacionada con la continuidad asistencial, pueden utilizar la referencia CONT-2024-789123. Los hallazgos intraoperatorios fueron consistentes con la evaluación prequirúrgica. La evolución postoperatoria inmediata ha transcurrido dentro de los parámetros esperados, sin complicaciones inmediatas. El código de empleo asignado a este acto médico es E-789456. Se recomienda mantener la vigilancia activa y el control periódico. La comunicación de incidencias puede realizarse a través del ana.martinez@clinic.es. El paciente tiene su residencia habitual en España, lo cual se considera en el contexto de su red de apoyo social. Para consultar los resultados complementarios del estudio, se ha facilitado al paciente el acceso a la plataforma institucional disponible en la siguiente : https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Se programará reevaluación en consultas externas según protocolo establecido para este tipo de intervenciones.