**NOTA DE EVOLUCIÓN – CONSULTA EXTERNA DE ENDOCRINOLOGÍA** Paciente que acude a consulta externa para seguimiento de su patología endocrinológica. Se identifica en el sistema con el número de historia clínica HC-2024-789012. El sujeto de asistencia, de 72 años, procedente de la Comunidad Valenciana, se encuentra estable en cuanto a su sintomatología principal. En la exploración física actual, destaca la correcta identificación biométrica mediante huella dactilar derecha índice, que ha permitido el acceso unificado a su registro digital. Dicho registro incluye también la historia clínica HC-2024-789432 asociada a su proceso. Como parte del plan terapéutico integral, se ha recomendado de nuevo la participación activa en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, recurso que el paciente conoce y al que se ha comprometido a reintegrarse. A nivel analítico, se revisan las pruebas complementarias asociadas al identificador REF-2024-789012, cuyos resultados se encuentran dentro de parámetros aceptables para su situación basal. Para la gestión de su movilidad, se ha verificado que el vehículo personal con matrícula 1234 BCD dispone de las adaptaciones necesarias. Todo el proceso asistencial queda coordinado desde el Hospital Clínico San Carlos. El contacto asistencial principal para cualquier incidencia o coordinación entre niveles queda registrado bajo el código : 73482914B. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Santos