En relación con el procedimiento quirúrgico realizado, se emite el presente informe para la coordinación con el equipo de rehabilitación. El **cirujano** responsable de la intervención ha establecido un protocolo de movilización precoz que debe ser supervisado de manera estrecha por el **fisioterapeuta** asignado al caso. Toda la documentación clínica asociada se encuentra archivada y disponible para consulta en el **Centro de Salud Los Álamos**, situado en la **Avenida de la Constitución 12**. Para la identificación unívoca del sujeto de asistencia en los sistemas biométricos del centro, se ha registrado la **huella dactilar derecha, índice**. La verificación de la **huella dactilar derecha índice** fue exitosa durante el proceso de admisión, asociándola al identificador **SN-98273645**. Asimismo, para la gestión de los dispositivos médicos utilizados en la terapia, se han asignado los números de serie **SN-84736215** y **B-45872316**. La prescripción de la fisioterapia y su seguimiento ha sido coordinada por la **Dra. Elena Rodríguez Santos**, cuyo identificador profesional es **45872314B**. Al sujeto de asistencia se le ha asignado el número de beneficiario **B-58293471** para todos los trámites relativos al plan de salud. Los ejercicios de rehabilitación han sido programados y su cumplimiento será monitorizado a través del sistema con el número de identificación **Huella dactilar derecha, índice** correspondiente a los equipos antes mencionados. Se considera que la evolución postoperatoria inicial es favorable, pendiente de la valoración funcional por parte del profesional de fisioterapia.