En el contexto del manejo integral de la diabetes mellitus tipo 2, se ha considerado beneficioso para el paciente derivar a la señora Laura Méndez Iglesias a un grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2. Esta derivación específica al Grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2 tiene como objetivo complementar el manejo clínico con un componente psicoeducativo y de soporte entre iguales. Se le ha facilitado el número de contacto +34 91 876 54 32 para que pueda obtener información sobre el horario y la ubicación de las sesiones del Grupo de apoyo de diabetes tipo 2. Asimismo, se ha indicado que, si requiere una confirmación por vía escrita, puede utilizar el número de fax +34 91 765 43 21. En la última revisión, la paciente presentaba un buen control glucémico según los registros de autocontrol, con hemoglobina glucosilada en 6.8%. La exploración física fue anodina, con presión arterial en 128/76 mmHg y ausencia de signos sugerentes de neuropatía periférica. No se evidencian complicaciones microvasulares en el fondo de ojo. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este informe, puede utilizarse el código REF-789456123. El profesional sanitario asignado al caso puede ser contactado a través del carlos.martinez@clinic.es, cuyo Número de Colegiado es E-459-23. A efectos de identificación interna de la documentación clínica de la paciente, se registra el B-58293471. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se valorará la adherencia y beneficios reportados tras su participación en el grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2 en la próxima consulta de seguimiento.