**Informe de Valoración por Consulta Externa** En el contexto de la valoración clínica realizada, se procede a la anotación de diversos elementos identificativos y de contacto pertinentes para la documentación. El profesional que suscribe este informe es titular de un **Grado en Medicina** y puede ser contactado a través del siguiente **correo_electronico**: carlos.martinez@clinic.es. Para asuntos administrativos relacionados con la unidad, se dispone del **correo_electronico** carlos.gomez@clinic.es. El domicilio de contacto registrado para las notificaciones se sitúa en la **calle** Avenida de la Constitución 12, ubicada en la **territorio** Comunidad Valenciana, **pais** España. En el apartado de identificadores, se registra el **otro_numero_identif** HC-2024-789012. Como parte de los protocolos de seguridad y verificación de identidad, se ha incorporado al expediente la lectura de un **identif_biometricos** correspondiente a la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Finalmente, y en relación con el acceso al centro, se ha anotado el **identif_vehiculos_nrserie_placas** del vehículo particular, 1234 BCD. La exploración física realizada hoy fue completa y sin hallazgos patológicos relevantes. Los resultados analíticos recientes, incluyendo hemograma y bioquímica básica, se encuentran dentro de los parámetros de normalidad. La radiografía de tórax realizada como control no muestra alteraciones significativas. Se mantendrá la pauta de seguimiento establecida.