En el contexto de la valoración integral del paciente, se procedió a la obtención de identificadores biométricos para complementar su registro asistencial. El análisis de las impresiones dactilares reveló, en la huella dactilar del pulgar derecho, un patrón dactilar común. Sin embargo, al examinar la huella dactilar derecha índice, se constató la presencia de un patrón de arco, una característica morfológica de interés para su registro único. Los obtenidos incluyen específicamente huella dactilar derecha índice, patrón de arco, lo cual queda formalmente documentado en este informe. Para cualquier consulta o ampliación de información clínica genérica, se puede acceder al portal https://www.clinicabarcelona.org, que sirve como referencia institucional para protocolos estandarizados. El identificador principal del expediente clínico electrónico asociado a este proceso es HC-2024-789012.