En la valoración clínica realizada se constata que la paciente Laura Méndez Iglesias, con identificación 73482914B, se presenta para seguimiento médico. La paciente es de sexo femenino y tiene nacionalidad española, habiendo nacido en España. En cuanto a los datos de contacto, se dispone del número de teléfono 612-34-56-78 y alternativamente del 634-82-91-07 para coordinación asistencial. La exploración física incluyó la verificación de identificadores biométricos, donde se registró la huella dactilar derecha índice como parte de los protocolos de seguridad. La paciente ejerce la profesión de médico con especialidad de cirujano. Para acceso a documentación clínica complementaria, se ha facilitado a la paciente el enlace https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados donde podrá revisar sus resultados analíticos. Adicionalmente, su historia clínica digital está disponible mediante el portal https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/area/12345. En relación con su vehículo particular, se ha registrado la placa 1234 BCD para accesos al recinto hospitalario. Todo el proceso asistencial se desarrolla bajo los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad de España.