**INFORME DE VALORACIÓN POR EL SERVICIO DE CIRUGÍA** Se solicita valoración quirúrgica para planificación preoperatoria. El paciente se encuentra estable hemodinámicamente y con adecuado control analítico. Se ha establecido contacto con el equipo de fisioterapia para iniciar protocolo de prehabilitación, pudiendo contactar al fisioterapeuta asignado al número 612-34-56-78. Para cualquier cuestión coordinación interdisciplinar, queda a disposición el carlos.martinez@clinic.es. El profesional cuenta con la de Grado en Medicina y desarrolla sus funciones como cirujano. Como medida de seguridad adicional para acceso al sistema de historia clínica, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, asociada a su E-987654. Para urgencias relacionadas con esta valoración, se puede utilizar el 634-82-91-07 o el ana.martinez@clinic.es, correspondiente a otro miembro del equipo con de fisioterapeuta. Se recuerda que toda comunicación debe realizarse a través de los canales oficiales anteriormente mencionados.