**INFORME DE CONSULTA DE CARDIOLOGÍA** En la consulta externa del día de hoy, se evalúa al paciente para seguimiento de su patología cardiovascular. El paciente, que ejerce como cirujano cardiovascular en el Servicio Madrileño de Salud, acude para control evolutivo. Refiere haber iniciado hábito tabáquico nuevamente, por lo que se ha insistido en la importancia de la cesación del consumo, dado que es fumador activo y esto constituye un factor de riesgo mayor para su condición. En la anamnesis por sistemas, no refiere otros síntomas de interés. Cabe destacar que en el apartado de alergias consta que es alérgico a la penicilina, información que queda registrada de forma prominente en su historial. La exploración física actual revela tensión arterial de 132/84 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y ritmo cardíaco regular, sin soplos auscultatorios. La auscultación pulmonar es limpia y el examen de extremidades sin edemas. Respecto a las pruebas complementarias solicitadas en su última visita, el electrocardiograma muestra un ritmo sinusal normal. Los resultados analíticos del 12 de julio de 2023 se encuentran dentro de parámetros aceptables, con un perfil lipídico que requiere vigilancia estrecha. Para cualquier comunicación o envío de documentación, puede utilizarse el número de teléfono 612-34-56-78 o contactar a través del correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Como contacto adicional directo, también está disponible el número 612-345-678. El paciente tiene su residencia principal en Calle de la Luna 42 y su centro de atención primaria de referencia es el Centro de Salud Los Álamos, ubicado en Avenida de la Constitución 12. Su número de identificación de aseguramiento es 46 08 28 12345 01. Como profesional sanitario, su actividad como cirujano se desarrolla en el territorio de España. Para trámites administrativos, también puede localizarse a través del número de fax +34 91 876 54 32. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se programa próxima revisión en seis meses, con énfasis en el abandono del hábito tabáquico y control de factores de riesgo.