En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de los identificadores biométricos correspondientes a la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice para su incorporación segura al sistema. El número de historia clínica asignado es HC-2024-789012. Se ha facilitado al paciente el para cualquier gestión o consulta, el cual es el 612-345-678. Asimismo, se ha confirmado como vía de comunicación preferente el ana.garcia@clinic.es. Para la gestión de recursos asistenciales, se ha registrado el 634-89-12-45. Dentro del plan de intervención, se ha considerado beneficiosa la derivación al Grupo de apoyo de ansiedad, cuyo seguimiento se coordinará a través de los canales establecidos. Para la programación de próximas revisiones, se ha proporcionado al paciente la https://www.clinicabarcelona.org/cita-previa, donde podrá gestionar sus próximas citas de manera autónoma. En relación con los datos técnicos del equipo de monitorización domiciliaria asignado, se ha anotado el 1234 BCD para su correcta trazabilidad en el sistema.