**NOTA DE EVOLUCIÓN – CONSULTA EXTERNA** En la valoración realizada el día 12 de julio de 2023 en el Centro de Salud Los Álamos, se revisa el caso con HC-2024-789012. El paciente, de 67 años, acude para seguimiento de su sintomatología ansiosa, que ha mostrado mejoría moderada desde la última consulta. La exploración física actual muestra tensión arterial de 135/82 mmHg, frecuencia cardíaca de 88 lpm y saturación de oxígeno del 96%. En la auscultación cardiorrespiratoria no se aprecian ruidos patológicos. Se mantiene como el hábito de fumador ocasional, aspecto que se sigue trabajando en las intervenciones de modificación de conducta. Analíticamente, los controles recientes muestran un perfil lipídico dentro de parámetros aceptables y glucemia basal de 102 mg/dl. Se ha recomendado al paciente continuar con su participación activa en el grupo de apoyo para la ansiedad, recurso que parece estar resultando beneficioso para el manejo de sus síntomas. Para cualquier comunicación complementaria, queda disponible el carlos.martinez@clinic.es. Como documentación de apoyo adicional, se ha proporcionado al paciente material educativo disponible a través de la https://www.clinicabarcelona.org. Cabe señalar que para todos los trámites administrativos se utiliza el 87654321B. Se programará nueva visita de control en tres meses para reevaluar la evolución y ajustar las estrategias de manejo según sea necesario.