En el contexto de la valoración preoperatoria, se procede a la verificación de identidad del paciente mediante biometría. El registro de la huella dactilar derecha índice, patrón de arco fue satisfactorio, identificándose un patrón de arco. Este profesional, en su calidad de cirujano, supervisa el proceso y valida la información. Los informes complementarios y la documentación clínica serán remitidos a la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid para su registro centralizado, en cumplimiento del protocolo interterritorial. Asimismo, se notificará el alta virtual a la autoridad sanitaria de la Comunidad Valenciana, dado que el paciente tiene su residencia en dicha demarcación. Para cualquier gestión posterior o aclaración, queda a disposición el siguiente medio de contacto: carlos.gomez@clinic.es. Se recomienda al paciente que, para futuras revisiones programadas, utilice el portal oficial de citación a través de la dirección https://www.clinicabarcelona.org/cita-previa, donde podrá gestionar su agenda de forma autónoma.