Informe de Consulta Externa Paciente que acude a revisión por cuadro de rinorrea anterior hialina, estornudos en salva y congestión nasal de una semana de evolución, sin fiebre asociada. Refiere mejoría parcial con antihistamínicos orales no sedantes. Al interrogatorio, no refiere disnea, sibilancias ni opresión torácica. La exploración física muestra mucosas nasales pálidas y edematosas, sin presencia de pólipos. Orofaringe sin alteraciones. Auscultación cardiopulmonar rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. Se realiza diagnóstico de rinitis alérgica estacional y se ajusta el tratamiento sintomático, recomendando controles periódicos. Se instruye a la paciente sobre la importancia del seguimiento clínico en el Centro de Salud Los Álamos para evaluar la respuesta terapéutica. Se indica a Laura Méndez Iglesias que puede realizar consultas no presenciales a través del carlos.gomez@clinic.es para resolver dudas sobre la medicación o evolución del cuadro.