En la valoración clínica realizada, se procede al registro de los hallazgos correspondientes. El sujeto de asistencia, de 67 años, se encuentra en este momento en situación de estabilidad clínica dentro de los parámetros esperados para su condición de base. Como parte del protocolo de seguridad del sistema, se ha verificado el acceso a la plataforma de historiales clínicos a través de la dirección 192.168.1.1 para la validación de los estudios complementarios. En la exploración física actual, se ha obtenido para su registro la huella dactilar derecha índice, la cual fue capturada sin incidencias y se adjunta al expediente digital. Los estudios de imagen y laboratorio solicitados bajo la referencia REF-2024-789234 han sido revisados y correlacionados con la presentación clínica. Todos los hallazgos se han integrado de manera completa en la historia clínica principal con el identificador HC-2024-789456. Se mantendrá una monitorización estrecha de la evolución según los protocolos establecidos.