En la exploración física complementaria realizada al paciente, se procedió a la toma de impresiones dactilares para su registro, observándose en la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Los resultados de las pruebas analíticas y de imagen están disponibles para su consulta a través del siguiente enlace: https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Para una revisión más exhaustiva de la documentación clínica del paciente, se puede acceder al sistema institucional mediante la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. Se recomienda la coordinación entre los profesionales involucrados en el seguimiento del caso a través de los siguientes medios de contacto: carlos.martinez@clinic.es y ana.martinez@clinic.es. En relación al vehículo asociado al paciente para sus desplazamientos a consulta, se registra el identificativo 1234 BCD. Se mantendrá vigilancia activa del caso y se procederá a la actualización correspondiente en la historia clínica digital conforme evolucione la situación clínica del paciente.