En la consulta de seguimiento realizada en el Centro de Salud Los Álamos el 12 de julio de 2023, se reevalúa a la paciente de sexo femenino y 67 años de edad. La exploración física actual no revela hallazgos significativamente diferentes a los de la última visita, manteniéndose un estado general aceptable para su grupo de edad. Se procedió a la verificación de identidad mediante el sistema biométrico, registrándose de forma positiva la huella dactilar derecha índice. Todos los documentos asociados a este episodio asistencial quedan vinculados bajo el identificador REF-48263915B. La analítica de control solicitada muestra un hemograma dentro de rangos normales y un perfil lipídico con mejoría en las cifras de colesterol LDL. La placa de tórax simple informa de campos pulmonares libres y silueta cardíaca conservada. La historia clínica electrónica, cuyo acceso se realiza a través de https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/AB123CD456, fue revisada en su totalidad y se encuentra actualizada. Para la gestión administrativa, se han tenido en cuenta los números de identificación 73482915B, 73482914B y 87654321B, así como el identificador de vehículo 1234 BCD, este último registrado por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. El profesional que suscribe el presente informe ostenta el Grado en Medicina y certifica la veracidad de los datos consignados.