En el contexto de la valoración clínica realizada, se procede a la anotación correspondiente en la historia clínica digital. La exploración física no revela hallazgos patognomónicos significativos en los sistemas evaluados. Como parte de los protocolos de seguridad para la identificación unívoca del paciente en el sistema, se ha registrado la huella dactilar derecha índice de acuerdo con los procedimientos establecidos. Esta consulta se lleva a cabo en el Centro de Salud Los Álamos, donde se han aplicado las guías clínicas más actualizadas. Cabe destacar que todo el proceso asistencial se rige por los protocolos homologados por el Ministerio de Sanidad, garantizando así la estandarización en la atención prestada y la correcta trazabilidad de las actuaciones realizadas. Los parámetros analíticos y las pruebas complementarias solicitadas se encuentran dentro de los rangos de normalidad establecidos para la situación clínica evaluada.