En el contexto del seguimiento del dispositivo médico implantable, se procede a la verificación rutinaria de su funcionalidad. El dispositivo, identificado con el número de serie 1234 BCD, presenta todos sus parámetros de programación dentro de los límites establecidos y su telemetría es correcta, sin registrarse episodios de arritmia significativos en la memoria del mismo. Se confirma que la institución de referencia para cualquier consulta o gestión relacionada con este equipo es el Ministerio de Sanidad. Para cualquier incidencia técnica o coordinación, el ID de contacto asistencial asignado a este caso es HC-2024-789012. Asimismo, se ha verificado que el soporte físico del dispositivo corresponde al número de serie SN-98237641, lo cual queda debidamente anotado en la documentación clínica. Se recuerda al paciente que para urgencias relacionadas con el dispositivo puede utilizarse el número de teléfono 634-89-12-47. Finalmente, se recomienda continuar con el programa de monitorización remota establecido, sin cambios en la medicación coadyuvante.