Informe de Valoración Preoperatoria Se procede a la valoración preoperatoria del paciente para cirugía programada. El estudio hemodinámico previo fue revisado en su totalidad, no observándose contraindicaciones para el procedimiento quirúrgico planteado. La documentación del caso ha sido gestionada bajo el número de beneficio del plan de salud E-789456 y toda la correspondencia relacionada con este proceso debe dirigirse al Hospital Clínico San Carlos, ubicado en Paseo de la Castellana 120. Para cualquier consulta profesional sobre este caso, pueden contactarme a través del número de teléfono +34 91 876 54 32 o bien mediante correo electrónico dirigido a carlos.martinez@clinic.es. La identificación biométrica para acceso al sistema de historias clínicas electrónicas queda registrada mediante huella dactilar derecha índice. La intervención será supervisada por la Dra. Elena Rodríguez, cirujano cardiovascular de amplia trayectoria en nuestro centro. La Dra. Elena Rodríguez Santos cuenta con la identificación de personal sanitario B123456789. Cabe mencionar que para su desplazamiento al hospital, el vehículo con placa 1234 BCD tiene autorizado el acceso al parking subterráneo de personal facultativo. Como dato de contacto adicional para envío de documentación, el número de fax del servicio es 612-34-56-78.