Informe de Valoración Preoperatoria Paciente remitido desde el Centro de Salud Los Álamos para valoración quirúrgica previa a intervención programada. En la documentación adjunta se incluye el formulario estandarizado del Ministerio de Sanidad para procedimientos electivos, debidamente cumplimentado y fechado el 12 de julio de 2023. El sujeto asistencial identificado con el número 87654321B se presenta como candidato para cirugía menor ambulatoria. Se ha verificado la identidad mediante comparación de la huella dactilar del pulgar derecho con los registros existentes, confirmando la concordancia biométrica. Para completar la documentación preanestésica, se requiere constancia del vehículo particular, habiéndose registrado la matrícula 1234 BCD, que facilitará los desplazamientos perioperatorios. Cabe señalar que la dirección registrada para las comunicaciones postoperatorias es Avenida de la Constitución 12. El cirujano responsable ha revisado toda la documentación y encuentra al paciente apto para el procedimiento desde el punto de vista anestésico-quirúrgico. Se programará la intervención en la lista de espera correspondiente, manteniendo la coordinación con el centro de origen para el seguimiento posterior.