Informe de Valoración Inicial Se procede a la valoración integral de la paciente en consulta externa. La exploración física general es compatible con un estado de salud basal estable. Como parte de los protocolos de identificación y seguridad, se ha verificado la huella dactilar derecha índice, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los registros del sistema. En la documentación adjunta se encuentra registrado el identificador de aseguramiento B123456789. Para la gestión de pruebas complementarias y autorizaciones se ha utilizado el código 46 08 200123 01 5. El sexo sujeto asistencia es femenino, dato que se ha tenido en consideración para la evaluación de los factores de riesgo específicos. El profesional que realiza esta valoración cuenta con la titulación de Grado en Medicina. Para cualquier consulta o seguimiento, puede utilizarse el siguiente canal de comunicación: lucia.martinez@clinic.es. Adicionalmente, se incluye en el historial la dirección ana.martinez@clinic.es para coordinación interna. Se recomienda a la paciente consultar la información educativa disponible en la https://www.clinicabarcelona.org donde encontrará recursos sobre su condición. Los resultados de las pruebas de laboratorio solicitadas se encuentran dentro de parámetros normales. Se programará reevaluación periódica para monitorizar la evolución.