En el contexto del procedimiento de verificación de identidad biométrica previo a la intervención, se procedió a la captura y registro de la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de lazo claramente definido. Este dato ha sido cotejado y archivado de forma segura en nuestro sistema. Los identificadores biométricos registrados incluyen huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Para la realización de la cirugía programada, se ha verificado que todo el instrumental necesario, incluido el dispositivo de sellado tisular con número de serie SN-98237641, se encuentra disponible y en perfecto estado de funcionamiento. El equipo quirúrgico, liderado por el cirujano de guardia, confirma que todos los protocolos de seguridad han sido seguidos escrupulosamente. El parte de logística del Hospital Clínico San Carlos confirma la autorización de acceso para el vehículo con matrícula 1234 BCD, permitiendo su estacionamiento en la zona reservada para personal asistencial durante el turno.