En el informe de alta se consigna que, para la coordinación de los cuidados domiciliarios y la solicitud de material sanitario, queda establecido como referencia el +34 91 876 54 32. Dicho contacto será utilizado exclusivamente para la gestión logística y el seguimiento administrativo de los servicios prescritos. Respecto a la valoración de la capacidad funcional, se explora la aptitud para la conducción. El paciente refiere conocer la normativa y se le instruye sobre la obligatoriedad de llevar consigo la documentación del vehículo, haciendo especial hincapié en el 1234 BCD, la cual debe permanecer siempre en el habitáculo para su posible verificación por parte de las autoridades. Para la correcta identificación del presente documento dentro de los registros internos, se asigna el número de historia clínica HC-2024-789012. Toda comunicación subsiguiente o solicitud de información complementaria deberá referenciar este código de manera obligatoria. Finalmente, y para completar el registro de actividad, se anota el E-284739-B del facultativo responsable de la emisión de este parte médico. Se adjuntarán los resultados de las pruebas complementarias, incluyendo una analítica que muestra una ligera leucocitosis con PCR elevada, y una radiografía de tórax dentro de la normalidad, mediante el del servicio de documentación clínica.