**Informe de Valoración Quirúrgica Ambulatoria** Se procede a la valoración del paciente en consultas externas de cirugía general. El paciente fue remitido desde el Centro de Salud Los Álamos para completar el estudio de su patología abdominal. En la exploración física actual, se realiza registro de la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de arco. Los hallazgos de la exploración abdominal son inespecíficos, por lo que se ha solicitado una tomografía computarizada para mejor caracterización. Como parte del protocolo de identificación biométrica del paciente, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. El paciente cuenta con el número de beneficiario del plan de salud 612-34-56-78, el cual se encuentra activo y vigente. Para la gestión de la prueba diagnóstica y cualquier eventual intervención, se ha facilitado el identificador HC-2024-789012 como referencia única de su historia clínica electrónica en nuestro centro. El informe completo y los resultados de las pruebas complementarias serán remitidos tanto al centro de origen como archivados en la historia principal del Hospital Clínico San Carlos, ubicado en Avenida de la Constitución 12. Todo el proceso asistencial se enmarca en las directrices establecidas por el Ministerio de Sanidad y la normativa vigente en España. La próxima cita de control con el cirujano de referencia quedó fijada para el 12 de julio de 2023. Se adjunta a la documentación el documento de identificación principal con el código B-45872316.