En la valoración clínica realizada, se procede al registro de los datos identificativos de la paciente, cuyo nombre completo es Ana Rodríguez Martínez. Para completar el proceso de verificación de identidad, se ha tomado la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, que queda incorporada a su historia clínica digital. El número de identificación único del sujeto de asistencia es 46 08 14 125 01 y su documento nacional de identidad es el 87654321B. En relación con los sistemas de información clínica, el dispositivo médico portátil asignado a la paciente para el monitoreo ambulatorio tiene el número de serie SN-98246731. El código de aseguramiento que figura en su póliza es ES-9876543210, gestionado a través de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. Como parte del protocolo de contacto, se han registrado las siguientes vías de comunicación: la dirección de correo electrónico ana.martinez@clinic.es y el número de fax +34 91 876 54 32. Se ha establecido como contacto complementario en el sistema la dirección de correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. El número de identificación fiscal asociado a los trámites administrativos es B-28473619. Cabe mencionar que en la documentación complementaria se hace referencia a María Rodríguez López en el contexto de la representación administrativa.