En el contexto del seguimiento del proceso asistencial, se procede a la elaboración del presente informe de evolución. El cuadro clínico actual se enmarca dentro de los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid para este tipo de patologías. A nivel exploratorio, se objetiva un estado general conservado, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los reflejos osteotendinosos son normométricos y simétricos. Los resultados analíticos recientes, cuyos datos completos se encuentran accesibles a través de la plataforma clínica, muestran una bioquímica hemática dentro de los parámetros de normalidad. Se ha recomendado al paciente que consulte recursos de educación sanitaria en el portal https://www.clinicabarcelona.org para complementar la información proporcionada durante la consulta. La resonancia magnética realizada muestra hallazgos inespecíficos que no condicionan la actitud terapéutica actual. Para la continuidad asistencial, se ha coordinado la derivación de las pruebas complementarias al servicio de especialidad correspondiente dentro de la misma red hospitalaria. Toda la documentación clínica queda incorporada a su historial para su revisión en la próxima consulta programada en el Hospital Clínico San Carlos. Se mantiene el tratamiento sintomático y se citará para control en un plazo de tres meses.