En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de identificación del paciente, se procedió a la captura de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue registrada con calidad suficiente para su verificación. De forma complementaria, también se obtuvo la huella dactilar derecha, índice, completando así el par biométrico requerido para el sistema. Este procedimiento de autenticación forma parte de los estándares de seguridad implementados en el Hospital Clínico San Carlos para garantizar la correcta identificación de los usuarios en nuestra historia clínica electrónica. Para cualquier comunicación profesional derivada de este procedimiento, queda a disposición el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Cabe mencionar que todo el proceso de verificación biométrica queda vinculado al dispositivo médico autorizado con número de serie SN-98246731, el cual cumple con todos los protocolos de seguridad y encriptación de datos biométricos exigidos por la normativa vigente. El sistema ha confirmado la correcta asociación de las identificaciones biométricas con el perfil del paciente en nuestra base de datos institucional.