En el informe de consulta externa correspondiente a la historia clínica HC-2024-789012, extendido en el Centro de Salud Los Álamos, se recoge la valoración de la paciente. La exploración física realizada el 12 de julio de 2023 por la Dra. Elena Rodríguez Santos fue completa. La Dra. Elena Rodríguez encontró en la exploración abdominal una ligera molestia a la palpación en fosa ilíaca derecha, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos estaban presentes. Los resultados analíticos, revisados durante la consulta, mostraban un hemograma dentro de la normalidad y una proteína C reactiva de 5 mg/L. La ecografía abdominal, accesible a través del portal https://historiaclinica.hospitalregional.es/acceso-paciente, no evidenció hallazgos significativos de apendicitis aguda. Se recomienda a la paciente, de sexo femenino, que para cualquier duda o empeoramiento de síntomas utilice el número de contacto 612-34-56-78. La documentación complementaria sobre su condición, avalada por el Servicio Andaluz de Salud, está disponible para su consulta en la dirección de protocolo de internet https://www.clinicabarcelona.org. El informe fue firmado en la sede del centro, ubicada en Avenida de la Constitución 12, cerrando así el episodio asistencial.