En el informe de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento, se documenta que el paciente presenta una mejoría sintomática significativa del cuadro de lumbalgia mecánica inespecífica que motivó la consulta inicial. La exploración física actual muestra una notable disminución de la dolorabilidad a la palpación de la musculatura paravertebral lumbar y un rango de movilidad casi completo en flexoextensión y rotaciones. Se considera que el plan de fisioterapia ha sido efectivo. Se ha facilitado al paciente la información para gestionar sus próximos controles a través del portal https://www.clinicabarcelona.org, concretamente en la sección https://www.clinicabarcelona.org/cita-previa, para agilizar los trámites administrativos. Se recuerda que para cualquier gestión presencial, la sede principal se encuentra en Paseo de la Castellana 189, disponiendo también de otros puntos de atención en Calle de la Alameda 12 y Avenida de la Constitución 12. En la documentación adjunta al expediente, se ha registrado el número de beneficiario del plan de salud B-45872316 para actualizar su cobertura. Asimismo, en relación con la solicitud de la ortesis lumbar, se ha generado la referencia interna REF-48263917B para su tramitación. Los hallazgos en la resonancia magnética lumbar son compatibles con cambios degenerativos incipientes sin compromiso radicular significativo. Se mantiene la pauta de analgesia a demanda y se insiste en la importancia de continuar con el programa de ejercicios de higiene postural.