En la evolución del paciente, se observa una mejoría en el control glucémico desde su última revisión. Se ha enfatizado en la importancia de la adherencia al plan terapéutico y se ha recomendado la participación activa en el Grupo de Apoyo para la Diabetes Tipo 2, considerando que los beneficios psicoeducativos pueden ser significativos para su manejo. Para la firma digital del presente informe, se ha utilizado la huella dactilar derecha índice como verificación biométrica. El documento fue completado y validado el 12 de julio de 2023. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Santos Especialista en Endocrinología y Nutrición Grado en Medicina