En la valoración inicial del sujeto de asistencia identificado con el número 87654321B, se procede a la recogida de datos de filiación y contacto. El territorio de referencia para la coordinación asistencial es la Comunidad Valenciana. Como medio de contacto protocolario, se ha registrado el número de fax +34 91 876 54 32 para la recepción de documentación oficial. Respecto a la identificación biométrica, se ha obtenido y verificado la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Los registrados corresponden a huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Esta información de la huella dactilar derecha índice queda incorporada al sistema como dato identificativo principal del individuo. Para una historia clínica completa y acceder a la información previa, se han localizado varias fuentes electrónicas. Se dispone de los siguientes enlaces de acceso directo a protocolos de internet: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A, así como https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123. Adicionalmente, se ha identificado otro recurso relevante en https://historiaclinica.hospitalregional.org/paciente/ZXC123987, que será consultado para integrar la información asistencial existente.