En la valoración clínica realizada, se procede al registro de la identificación biométrica mediante la verificación de la huella dactilar derecha índice, confirmando así la identidad de la persona asistida. El sexo del sujeto de asistencia es femenino. Para la gestión documental, se asigna el número de contacto asistencial CONT-2024-78942 y la referencia interna REF-2024-789012, que queda vinculada a la historia clínica HC-2024-789012. Como parte del plan de cuidados establecido, se ha recomendado de forma específica la incorporación al Grupo de apoyo para pacientes con diabetes, considerando el beneficio del apoyo psicosocial en el manejo de la condición crónica. El territorio de residencia y coordinación asistencial es la Comunidad Valenciana. Para facilitar la comunicación, se han proporcionado los siguientes canales: el correo electrónico de la facultativa responsable, ana.martinez@clinic.es, y el del especialista en endocrinología, carlos.gomez@clinic.es. Adicionalmente, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32 para la recepción de informes y documentación clínica desde otros centros. Se recomienda a la paciente consultar los recursos educativos disponibles en nuestro portal web, https://www.clinicabarcelona.org, donde encontrará información avalada para el autocuidado.