A la exploración física, el paciente se encuentra consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la anamnesis por sistemas, se confirma que es alérgico a la penicilina, por lo que se debe extremar la precaución en la elección de antibioterapia en futuros tratamientos. Como factor de riesgo relevante, el paciente refiere ser fumador ocasional, hábito sobre el que se ha insistido en la necesidad de su abandono. Se procede a la solicitud de analítica completa y radiografía de tórax para completar el estudio. Para la correcta gestión administrativa, se verifica que la documentación asociada a este episodio asistencial incluye los números HC-2024-789123 y HC-2024-789012. El paciente tiene su residencia habitual en la Comunidad Valenciana, dato a tener en cuenta para la coordinación con los servicios de salud de dicha demarcación. Se mantendrá una vigilancia activa y se citará para control en un plazo de dos semanas para valorar la evolución y los resultados de las pruebas complementarias.