Informe de Consulta Externa Paciente valorada en consulta externa de neurología para seguimiento de cefalea crónica. Refiere mejoría parcial con la medición instaurada en la última visita. Al interrogatorio, se confirma que es alérgico a la penicilina, dato que queda registrado de forma prominente en su historial. Se ha designado a María Gutiérrez López como familiar de referencia para todos los asuntos relacionados con la asistencia sanitaria del paciente. En cuanto a los estudios complementarios pendientes, se ha recibido la resonancia magnética craneal solicitada, cuyo número de registro es E-459-23. La prueba fue realizada en el Hospital General de Madrid el 12 de julio de 2023 y los hallazgos son inespecíficos, sin evidencia de lesiones estructurales significativas. Para completar el estudio, se ha coordinado con el servicio de neurofisiología del Hospital Clínico San Carlos la realización de un electroencefalograma. Se procedió a la identificación biométrica mediante huella dactilar del pulgar derecho para la firma electrónica del consentimiento informado del nuevo tratamiento. El número de identificación de aseguramiento proporcionado por la aseguradora es 46 08 28 123 45. Para la gestión administrativa de la incapacidad laboral temporal, se requiere el contacto del departamento de recursos humanos, cuyo número de fax es +34 91 876 54 32. Dicha documentación será remitida desde la consulta. El vehículo particular, con matrícula 1234 BCD, tiene autorizado el acceso a la zona de aparcamiento para personas con movilidad reducida durante sus visitas. La documentación de la bajada laboral será enviada a la empresa en la Comunidad Valenciana, que es su lugar de trabajo.