**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Fecha de la consulta: 12 de julio de 2023. Se reevalúa a la paciente en consultas externas para seguimiento de su proceso. La paciente, de sexo femenino, refiere residir en Paseo de la Castellana 189. La historia clínica completa, disponible a través de la dirección de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123/informe, fue revisada previa a la consulta. En cuanto a su situación administrativa, el número de identificación de aseguramiento es B-78423915 y el identificador de sujeto asistencial es 46 200876 01 9. La paciente tiene su residencia principal en la Comunidad Valenciana, aunque durante estos días se encuentra alojada en Avenida de la Constitución 12. Para cualquier comunicación complementaria, se puede contactar al número de fax +34 91 876 54 32. Exploración física: Consciente y orientada. A la auscultación cardíaca, ritmo regular sin soplos. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se solicita analítica completa con perfil lipídico y prueba de imagen para completar el estudio. Se citará a la paciente para control en un plazo de tres meses.