En la valoración geriátrica integral se recoge que se trata de un paciente de 72 años que acude para seguimiento de su patología crónica. En la revisión de su documentación clínica se verifica que el número de beneficiario del plan de salud activo es B-458712369. Durante la anamnesis, el paciente refiere haber acudido recientemente a un punto de vacunación autorizado por el Ministerio de Sanidad donde se le administró la dosis correspondiente a su grupo de edad. Es importante destacar que en el apartado de alergias consta de manera prominente que es alérgico a la penicilina, información que debe ser tenida en cuenta para cualquier tratamiento antibiótico futuro. En cuanto a los aspectos administrativos, se confirma que la documentación del vehículo particular que utiliza para sus desplazamientos, identificado con la placa 1234 BCD, se encuentra en regla para su acceso a las instalaciones sanitarias. El examen físico actual muestra buenos parámetros de movilidad y autonomía para las actividades básicas de la vida diaria.