**Nota de Evolución - Endocrinología** Paciente con seguimiento en consultas externas de endocrinología, identificado con el número de beneficiario del plan de salud B-58293471. En la valoración actual, se mantiene el plan terapéutico establecido previamente, con buen cumplimiento del mismo por parte del sujeto de asistencia. Se ha recomendado de nuevo la participación activa en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 como parte integral del manejo multidisciplinar. Respecto a los antecedentes familiares de interés, se recoge que la hermana del paciente, con documento de identificación B-45872316, presenta una situación clínica similar. Para una coordinación óptima de la atención, se dispone de su identificador de sujeto de asistencia B-458712369. Se sugiere que ambos puedan acceder a los recursos educativos disponibles a través de la dirección protegida de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789456123, donde encontrarán material de apoyo actualizado. Como parte del protocolo de contacto para el seguimiento, queda registrado el correo_electronico carlos.martinez@clinic.es para la coordinación entre niveles asistenciales. Cabe señalar que toda la actividad asistencial descrita se desarrolla dentro del marco del sistema sanitario de España. El paciente fue identificado en nuestro centro con el 87654321B.