A la anamnesis se refiere una paciente de sexo femenino que acude para valoración geriátrica integral. La paciente cuenta con 78 años de edad, aunque refiere que el inicio de su sintomatología actual se remonta aproximadamente a los 72 años. La exploración física actual muestra palidez cutaneomucosa, con resto de exploración por aparatos dentro de la normalidad para su grupo etario. Se procedió a la verificación del dispositivo médico asignado, cuyo número de serie es SN-98237641, confirmando su correcto funcionamiento. Para una revisión más exhaustiva de su background asistencial, se ha consultado su historia clínica digital disponible en https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. El profesional que realiza la valoración posee la titulación de Grado en Medicina.