**Nota de Evolución – Seguimiento Ambulatorio** Se realiza seguimiento ambulatorio de la paciente Laura Méndez Iglesias, identificada con HC-2024-789012 y 87654321B, en el contexto de su manejo integral. La paciente refiere haber iniciado participación en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, lo cual considera de gran utilidad para la adherencia a las medidas higiénico-dietéticas. Se encuentra en España. A nivel de exploración física, se constata una correcta cicatrización de la herida quirúrgica previa en la mano dominante. Para los registros de seguridad, se ha verificado la huella dactilar derecha índice de forma satisfactoria. Se ha facilitado a la paciente el E-2023-8745 para la coordinación con el equipo de enfermería. Asimismo, se ha remitido una interconsulta al servicio de fisioterapia, asignándose el E-987654 a la fisioterapeuta responsable de su caso. Se recomienda a la fisioterapeuta que se ponga en contacto a través del carlos.gomez@clinic.es para establecer el plan de rehabilitación. Se instruyó a la paciente para que consulte recursos adicionales en la https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá encontrar material educativo complementario para su proceso.