En el contexto del seguimiento de la patología crónica del paciente con identificador 87654321B, se procede a la actualización de su historia clínica tras la última consulta. El paciente mantiene un control metabólico aceptable, con una hemoglobina glicosilada en 6.8% y glucemias basales en rango de 110-130 mg/dL. Se ha insistido en la importancia de la adherencia a la dieta y el plan de actividad física pautado. Dado el carácter crónico de su afección y con el objetivo de optimizar su manejo y educación sanitaria, se ha considerado beneficioso derivarle al Grupo de apoyo para pacientes con diabetes que se coordina desde este mismo centro. Se le ha facilitado el número de contacto 612-34-56-78 para que pueda realizar las consultas logísticas pertinentes sobre el funcionamiento de dichas sesiones grupales. La próxima revisión analítica y de control está programada para el 12 de julio de 2023. Se valorará entonces la evolución y el posible impacto positivo de la participación en el grupo de apoyo. Todo el seguimiento se realizará desde el Centro de Salud Los Álamos, donde se centraliza su historial.