Se realiza presente nota de evolución tras la revisión del paciente en consulta externa. La valoración integral del caso requiere una coordinación estrecha con el **Centro de Salud Los Álamos**, de donde procede la documentación inicial asociada al identificador de historia HC-2024-789012. Se ha establecido contacto con el especialista de referencia mediante el código REF-2024-789123 para alinear el plan terapéutico. Mi evaluación, sustentada en mi **Grado en Medicina** y mi práctica como **cirujano**, confirma la indicación quirúrgica previamente establecida. Para cualquier comunicación inmediata relativa a este procedimiento, pueden utilizar el **+34 91 876 54 32**. Asimismo, la trazabilidad del dispositivo médico a implantar queda registrada bajo el número de serie SN-98273645, que debe ser verificado en el momento de la intervención. La documentación complementaria y los informes de pre-anestesia serán remitidos a la atención de este servidor a través del correo electrónico carlos.gonzalez@clinic.es, con el fin de agilizar la logística preoperatoria. Se mantendrá una vigilancia activa del caso hasta la fecha de la intervención programada.