En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede a la actualización del expediente asistencial. El sujeto de asistencia identificado con el código B-78423915 presenta un cuadro que requiere seguimiento estrecho dentro de nuestro programa de atención continuada. En relación con los aspectos administrativos, se verifica que el número de beneficiario del plan de salud activo es B123456789, el cual se encuentra vigente y en plena cobertura para las prestaciones requeridas. Adicionalmente, para completar la trazabilidad del caso, se registra la referencia B-458712369 en nuestros sistemas internos. Cabe mencionar que durante el proceso de gestión se ha vinculado también el identificador B-45872316 al historial clínico electrónico. Respecto a la documentación de aseguramiento, se confirma la vigencia de la credencial ES-87654321-A, que ampara las atenciones programadas en este nivel asistencial. Todos estos elementos identificativos han sido consolidados en la historia digital del paciente para garantizar una atención integral y coordinada.