En la valoración realizada el día 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la historia clínica del paciente, que cuenta con una de 67 años. Como parte del protocolo de seguridad para la dispensación de medicación controlada, se ha registrado la correspondiente a la huella dactilar del pulgar derecho. Adicionalmente, para el acceso al sistema de historia clínica electrónica, se verificó la de la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, la cual fue leída correctamente por el dispositivo asignado a esta consulta, identificado con el SN-98237641. El informe y la solicitud de pruebas complementarias se remitirán a la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid para su archivo y gestión. Para cualquier comunicación oficial posterior, la institución cuenta con un +34 91 876 54 32. Cabe señalar que la documentación física, de requerirse, puede ser enviada a la dirección Avenida de la Constitución 12. Se adjuntan en el sistema los de la próxima cita programada.