En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de identificación del paciente, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, que ha sido verificada satisfactoriamente contra la base de datos del sistema. Este dato queda asociado al identificador asistencial HC-2024-789012 para todos los fines clínicos y administrativos pertinentes. El estudio por imagen complementario que aporta el paciente corresponde al informe de tomografía computarizada con número de registro CT-2024-789123, cuyos hallazgos se han integrado en la valoración global del caso. Cabe destacar que todo el proceso asistencial se enmarca en la cobertura proporcionada por el número de beneficiario del plan de salud B-458712369, el cual ha sido verificado con la entidad correspondiente. El profesional que suscribe el presente documento es Licenciado en Grado en Medicina, formación que acredita para la realización de esta valoración. La actividad clínica se desarrolla bajo los auspicios del Ministerio de Sanidad y en coordinación con la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, garantizando el cumplimiento de todos los protocolos establecidos por estas instituciones.