En la valoración biométrica realizada para el registro de identificación, se ha obtenido la huella dactilar derecha índice del paciente, la cual ha sido capturada y archivada correctamente en el sistema. El procedimiento se llevó a cabo bajo la supervisión de la Dra. Elena Martínez Ruiz, tal como consta en el registro del procedimiento E-459-23. Respecto a la documentación vehicular asociada al caso, se ha verificado el número de bastidor B123456789012 y la placa 1234 BCD, los cuales figuran en el informe de hechos. Para cualquier gestión complementaria o envío de documentación, el centro dispone del número de fax +34 91 876 54 32. Toda la información institucional y de procedimientos está disponible para consulta en el portal https://www.clinicabarcelona.org. La coordinación de este expediente está a cargo de la Dra. Elena Rodríguez, quien puede ser contactada para aclaraciones profesionales en el número de teléfono 612-34-56-78. El proceso de aseguramiento asociado a este expediente ha sido completado y validado bajo el protocolo establecido.