Paciente que acude a consulta de revisión programada. Se trata de una persona de sexo femenino con 67 años de edad, que se encuentra estable en cuanto a su patología crónica de base. Refiere bienestar general y buen cumplimiento terapéutico. La exploración física actual muestra una tensión arterial de 128/76 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm, en rango de normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es sin hallazgos patológicos y el examen abdominal resulta anodino. Se procederá a solicitar analítica de control rutinaria para valorar parámetros metabólicos. Dado que la paciente reside en la Comunidad Valenciana, se le ha facilitado el de la consulta, carlos.martinez@clinic.es, para cualquier gestión administrativa. Asimismo, queda registrado su de contacto, el 612-345-678, para futuras comunicaciones clínicas. Cabe destacar que todo el proceso asistencial se desarrolla dentro del sistema sanitario de España. Para coordinación con atención primaria, se utilizará el de la doctora de referencia, ana.garcia@clinic.es. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para control en seis meses, debiendo contactar antes si aparecieran síntomas nuevos.