En la evolución del paciente identificado con documento 87654321B, se procede a la actualización de su historia clínica digital. La consulta actual corresponde a un seguimiento rutinario donde se registra la estabilidad del cuadro clínico. Durante la sesión, se implementó el sistema de verificación biométrica, registrándose para ello la huella dactilar del pulgar derecho como medida de seguridad y correcta identificación asistencial. Todos los procedimientos clínicos y registros se ajustan a los protocolos establecidos por esta institución, cuyos recursos y guías de práctica están disponibles a través de nuestro portal oficial en https://www.clinicabarcelona.org. La atención fue llevada a cabo en el Centro de Salud Los Ángeles, con fecha de emisión de este informe el 12 de julio de 2023. Para la cumplimentación administrativa del parte, se ha consignado el identificador profesional 73482915B y la referencia del expediente E-284739-B. Los hallazgos de la exploración física actual, incluyendo auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, así como la ausencia de hallazgos patológicos en la palpación abdominal, se consideran dentro de la normalidad. Los parámetros analíticos revisados, con perfil lipídico y glucemia en rangos normales, corroboran el buen control metabólico.