En la valoración integral del paciente, se documenta que cuenta con el apoyo familiar de su hermano del paciente, quien se muestra muy colaborador y ha manifestado interés en participar en un Grupo de apoyo de diabetes para mejorar la comprensión del manejo de la condición. En cuanto a los recursos de información disponibles, se han proporcionado varias direcciones de internet de referencia. Para consultar antecedentes se dispone de la dirección de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123 y también https://historiaclinica.hospitalcentral.es/paciente/ZXC123987. Como recurso educativo general se recomienda la dirección de internet https://www.clinicabarcelona.org. La exploración física incluyó la verificación de identificadores biométricos, observándose en la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. El estudio de identificación del personal sanitario interviniente queda registrado bajo el número de identificación de empleo del personal sanitario B123456789 correspondiente a la Dra. Elena Martínez Ruiz. Asimismo, en la coordinación de cuidados participa la Dra. Elena Rodríguez Santos con número de identificación de empleo del personal sanitario 46 789012345 01. Para fines administrativos y de aseguramiento, el paciente presenta el número de identificación de aseguramiento REF-2024-789654 y adicionalmente el otro número de identificación E-789456. Los datos de contacto para comunicación institucional incluyen el número de fax +34 91 876 54 32. Respecto a la ubicación, se registra como domicilio particular la Avenida de la Albufera 127, mientras que para correspondencia institucional se utiliza la Avenida de la Constitución 12.