**Nota de Evolución – Seguimiento Oncológico** En la valoración de control realizada el día de hoy, se procede a la actualización de la situación clínica del paciente, cuyo identificador principal en nuestro sistema es HC-2024-789012. El paciente refiere una mejoría subjetiva de la astenia que presentaba en la consulta anterior, manteniéndose estable desde el punto de vista sintomático. Dentro del plan de manejo integral, se ha considerado pertinente reforzar el componente de apoyo psicosocial. Por ello, se le ha facilitado información para contactar con el Grupo de Apoyo al Paciente Oncológico, recurso comunitario de gran valor para el afrontamiento de la enfermedad. Asimismo, para la gestión autónoma de sus próximas revisiones, se le ha indicado que puede utilizar el portal web https://www.clinicabarcelona.org/cita-previa. En cuanto a los procedimientos de seguridad y verificación de identidad en los accesos al edificio de consultas externas, ubicado en Avenida de la Constitución 12, se ha registrado y validado con éxito su huella dactilar índice derecho. Esta medida agilizará sus futuros desplazamientos por las instalaciones. A nivel de documentación administrativa, se verifica que el número de beneficio del plan de salud activo es 1234 BCD. El paciente ha declarado tener su residencia principal en España. Para completar los registros, se ha anotado también el identificador B-45872316.