En la consulta de seguimiento realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se reevalúa a la paciente para control evolutivo de su proceso. Refiere mejoría sintomática desde la última visita, con buena tolerancia a la pauta terapéutica instaurada. La exploración física actual muestra normopeso, con constantes vitales dentro de los parámetros de normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se procederá a continuar con el plan de cuidados establecido, programando próximos controles periódicos para valorar la evolución a medio plazo. El centro, ubicado en Avenida de la Constitución 12, facilita el seguimiento continuado dentro de la red de atención primaria de la Comunidad Valenciana. Se mantendrá la misma pauta farmacológica dado el buen resultado y la ausencia de efectos adversos, insistiendo en las recomendaciones de estilo de vida saludable. Se destaca la buena adherencia al tratamiento por parte de la persona, de sexo femenino.