Informe de Valoración Interdisciplinar Se realiza valoración conjunta tras la intervención, con un curso postoperatorio dentro de los parámetros de normalidad. El equipo de fisioterapia ha establecido un plan de rehabilitación inicial que será supervisado de forma ambulatoria bajo la responsabilidad del fisioterapeuta. Para la identificación inequívoca del profesional responsable de esta área, se ha registrado la huella dactilar derecha índice en el sistema de acceso seguro. El dispositivo médico implantado, necesario para el seguimiento, queda identificado con el código SN-98237641. Asimismo, para cualquier gestión relacionada con el material sanitario, se dispone del identificador ES-87654321-A. Todo el proceso asistencial se enmarca bajo la cobertura y normativa del correspondiente, gestionado por el Ministerio de Sanidad en la Comunidad Valenciana. La coordinación entre los especialistas implicados se llevará a cabo a través de los canales institucionales establecidos. A estos efectos, queda designado el institucional ana.garcia@clinic.es como contacto principal para consultas clínicas, mientras que para asuntos de logística y dispositivos se utilizará carlos.martinez@clinic.es. Para el envío de documentación oficial complementaria, la cuenta con el número de fax +34 91 876 54 32. El profesional que suscribe este informe, con la titulación de Grado en Medicina, asume la dirección clínica del caso. El vehículo sanitario asignado para el transporte programado del material especializado es el identificado con la placa 1234 BCD. Se considera que el plan establecido es el adecuado para garantizar la continuidad asistencial y se procederá con su implementación.