Informe de Valoración y Derivación Paciente que acude a consulta para seguimiento y valoración de su situación clínica actual. Se trata de Laura Méndez Iglesias, con identificación biométrica verificada mediante huella dactilar derecha índice, que presenta documentación con número de beneficiaria del plan de salud B-45872316. Residente en Avenida de la Albufera 127, en España. La exploración física realizada en el Centro de Salud Los Álamos muestra buen estado general, con constantes vitales dentro de la normalidad. Los resultados analíticos recientes, asociados al número de serie del dispositivo SN-98237641, no presentan alteraciones significativas. Se han revisado las imágenes de la resonancia magnética realizadas en el Hospital Virgen del Rocío, que muestran hallazgos compatibles con la evolución esperada del caso. En cuanto a los aspectos psicosocial, se considera beneficiosa la participación en el Grupo de apoyo para la ansiedad y se recomienda también el contacto con el Grupo de Apoyo al Paciente Oncológico para un abordaje integral. La paciente ha mostrado buena disposición hacia estas intervenciones. Para la gestión documental, se adjuntan las referencias REF-48263915B y REF-84736215B que corresponden a informes complementarios. El profesional que suscribe este documento está acreditado con el Grado en Medicina. Todos los procedimientos se han realizado de acuerdo con los protocolos establecidos para el sexo femenino de la paciente. Se mantendrá seguimiento coordinado entre atención primaria y especializada, ajustando las intervenciones según la evolución clínica.