En relación con el dispositivo médico implantable, se procede a registrar en la documentación clínica que el equipo con número de serie SN-98273645 mantiene un funcionamiento dentro de los parámetros esperados según el último seguimiento telemétrico realizado. Dicho dispositivo fue gestionado bajo la referencia interna E-2023-7845 para su implantación. Se ha establecido comunicación con el proveedor técnico para la programación de una próxima revisión, cuyo comprobante de gestión es E-284739-B. Para cualquier consulta relacionada con el funcionamiento técnico del dispositivo, pueden dirigirse a la dirección de correo_electronico carlos.martinez@clinic.es. Toda la información complementaria sobre el soporte técnico y los manuales de usuario están disponibles en nuestro portal https://www.clinicabarcelona.org. Respecto a los aspectos asistenciales, se ha verificado que la dirección de contacto principal en nuestro sistema para el envío de documentación es Avenida de la Constitución 12, con código postal 1234 BCD. En el apartado de figura como persona de contacto preferente María José Fernández López. Para completar los registros administrativos, se anotan los números de historia clínica HC-2024-789456 y HC-2024-789012, que corresponden a episodios asistenciales distintos pero vinculados. En la documentación del vehículo adaptado que utiliza el paciente para sus desplazamientos a consultas externas, se ha registrado el 1234 BCD. El profesional sanitario asignado al caso cuenta con el HC-2024-789012.