En la valoración inicial del caso, se procede a la identificación biométrica mediante la huella dactilar del pulgar derecho, la cual ha sido cotejada y verificada para garantizar la correcta identificación del individuo en el sistema. El procedimiento de verificación se asocia al identificador de aseguramiento 46 08 28 123 45, activo en la Comunidad Valenciana. El dispositivo médico utilizado para la captura de datos biométricos, con número de serie SN-98237641, funcionó dentro de los parámetros técnicos especificados por el fabricante. En relación con el vehículo involucrado en el traslado del paciente, se registra la placa 1234 BCD para su correspondiente anotación en el parte de asistencia. La intervención clínica fue supervisada por un cirujano, profesional que acredita su cualificación con el número de colegiado B123456789. Dicho profesional es titular del Grado en Medicina, formación universitaria que le capacita para el ejercicio de la profesión en el ámbito asistencial.