**NOTA DE EVOLUCIÓN** A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la historia clínica digital del paciente, accesible mediante el enlace https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A, donde se ha registrado la totalidad de la información asistencial. El paciente fue valorado en consulta en el Centro de Salud Los Álamos por presentar un cuadro de dolor lumbar mecánico de características subagudas. A la exploración física, se objetiva conservación de la fuerza y sensibilidad en miembros inferiores, con reflejos osteotendinosos normales y signo de Lasègue negativo. Se ha solicitado resonancia magnética lumbar, cuyo procedimiento queda autorizado bajo el número de beneficiario B-45872316 para su realización. En relación con el plan terapéutico, se ha pautado tratamiento analgésico y se ha derivado a fisioterapia. Para la gestión de estas prestaciones, se ha facilitado al paciente la referencia B-458712369 correspondiente al plan de salud. Se mantendrá seguimiento ambulatorio para valorar la respuesta al tratamiento instaurado.