En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se documenta la situación de la paciente con identificación HC-2024-789456. La exploración física muestra buenos tonos cardiacos y respiratorios, sin hallazgos destacables en la auscultación abdominal. Los resultados analíticos recientes se encuentran dentro de parámetros normales, incluyendo hemograma y bioquímica básica. Como persona de referencia en el apartado de familiares sujeto asistencia, consta María del Carmen López, cuyo número de contacto es el 612-34-56-78. Para completar la información de contacto, también se dispone del número de teléfono 612-345-678. La paciente ejerce la profesión de médico, situación laboral que se ha tenido en cuenta en la valoración global del caso. En relación con la documentación administrativa, el identificador de aseguramiento es ES-87654321-01 y el otro número de identificación figura como B-28763415. Cabe mencionar que el territorio de asistencia es la Comunidad Valenciana. Para cualquier gestión complementaria, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32. Se recomienda mantener seguimiento en atención primaria y se ha proporcionado a la paciente el recurso web https://www.clinicabarcelona.org para información adicional sobre su condición. En el contexto familiar, se registra también a María García López como contacto adicional. Como referencia adicional del sujeto de asistencia, se cuenta con el identificador HC-2024-789012 y con el número 46 08 123456789.