En la valoración clínica realizada, se documenta la situación del paciente que cuenta con de 67 años y cuyo es B-458712369. En la anamnesis se identifica como fumador ocasional, hábito que se ha considerado como factor relevante en la valoración global del estado de salud. Como parte de los procedimientos de seguridad, se ha registrado la correspondiente a la huella dactilar derecha índice. Respecto a la documentación administrativa, el queda referenciado bajo el código HC-2024-789012, mientras que para otro tipo de gestiones se dispone del B123456789. Cabe mencionar que el de origen de la documentación sanitaria es España. En el contexto de interconsultas realizadas, se hace referencia al expediente HC-2024-789456, y entre los se incluye la referencia REF-84736215B para completar la trazabilidad asistencial. La exploración física muestra crepitantes basales bilaterales en la auscultación pulmonar. En la analítica realizada se observa una leve elevación de los reactantes de fase aguda, con PCR de 12 mg/L. La radiografía de tórax evidencia un incremento de la trama broncovascular en ambos campos pulmonares, sin infiltrados agudos. Estos hallazgos justifican la monitorización estrecha del paciente y la implementación de medidas terapéuticas sintomáticas.