En la exploración física actual, se procede al registro biométrico correspondiente donde se obtiene la huella dactilar derecha índice, plantilla 34-B8-C2-7F para su archivo digital. La paciente, de sexo femenino, se encuentra en este momento hemodinámicamente estable y consciente. Se ha verificado que el vehículo asociado, con placa 1234 BCD, se encuentra estacionado en el área designada para visitantes. Dado el perfil de la asistencia, se recomienda encarecidamente la integración en el Grupo de apoyo de diabetes como parte del manejo multidisciplinario. Se observa buena tolerancia a la posología establecida sin eventos adversos que reportar en esta visita. Los parámetros de glucemia capilar se mantienen dentro de rangos aceptables según el último monitoreo.