En la valoración clínica realizada hoy, se constata un cuadro de infección respiratoria alta de probable etiología bacteriana. El paciente presenta buen estado general, con exploración física que revela faringe eritematosa sin exudados y auscultación cardiopulmonar dentro de la normalidad. Se ha indicado tratamiento antibiótico alternativo dada la condición de alérgico a la penicilina, optándose por un macrólido por cinco días. Para seguimiento posterior, se recomienda contactar en la consulta ubicada en Paseo de la Castellana 189 donde podrá ser reevaluado si los síntomas persisten. La evolución deberá ser monitorizada estrechamente considerando el antecedente alérgico mencionado. Dra. Elena Rodríguez Santos