Para la continuidad asistencial del paciente, se procede a la elaboración del presente informe de interconsulta. La valoración inicial se realizó en el Centro de Salud Los Álamos, desde donde se mantuvo comunicación con el servicio de urgencias del Hospital Clínico San Carlos a través del número de fax +34 91 876 54 32 para la coordinación del traslado. En cuanto a los hallazgos clínicos, la exploración física revela un abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. Se ha solicitado una analítica completa que muestra una leucocitosis de 14.500 células/mm³ con desviación a izquierda. En la radiografía simple de abdomen se observa un patrón inespecífico de distensión de asas delgadas. Cabe mencionar que durante la asistencia, se registró el número de identificación del vehículo de emergencias que realizó el transporte: 1234 BCD. El médico asignado para la coordinación de altas puede ser contactado directamente en el número de teléfono 612-34-56-78. El profesional que firma este documento está acreditado con el Grado en Medicina y su identificación profesional asignada por la institución para este procedimiento es E-2023-8741. Se recomienda control clínico estrecho y reevaluación en las próximas 24-48 horas para definir la necesidad de intervención quirúrgica en caso de que la sintomatología persista.