En la valoración preoperatoria del paciente, se procedió a la verificación de identidad mediante el registro de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los archivos del sistema. El historial personal refleja que se trata de un fumador ocasional, un factor de riesgo que ha sido debidamente considerado en la planificación del procedimiento quirúrgico. El equipo asistencial está liderado por un cirujano cardiovascular, cuyo número de colegiado es B-45872316. Para la coordinación logística del ingreso, se ha registrado el vehículo con matrícula 1234 BCD. Todos los protocolos aplicados siguen las directrices establecidas por el Ministerio de Sanidad. Los resultados de las pruebas complementarias, incluyendo la analítica y el electrocardiograma, están disponibles para su consulta a través del portal del paciente: https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. El número de historia clínica asignado es E-459-23. Para cualquier comunicación formal, este servicio puede ser contactado a través del fax +34 91 876 54 32, mientras que la línea de fax del departamento de diagnóstico por la imagen es +34 91 765 43 21. El paciente cuenta con la cobertura del número de beneficiario del plan de salud .