Informe de Consulta Externa Fecha de la consulta: abril de 2024 A continuación se expone la valoración de la paciente María López Martínez, con número de historia clínica HC-784512. La paciente es asistida en esta consulta por su hermana del paciente. En relación a la identificación, se verifica el documento de identidad 12345678A. Para contactos de emergencia, se ha registrado a Carlos Fernández Silva, con número de teléfono de contacto 91-234-5678. La exploración física realizada hoy muestra un estado general aceptable. Se han programado pruebas complementarias y se ha facilitado a la paciente el portal de recursos sanitarios http://www.meddocan.es para acceso a documentación. En el apartado de antecedentes personales, la paciente refiere estancias prolongadas en los siguientes Portugal, Italia y España, lo que se tendrá en consideración para su valoración integral. Este informe ha sido elaborado por la Dra. Elena Martínez Ruiz, identificada con ID_123456. Los estudios de imagen realizados están asociados al identificador del equipo 123456789ABC. Para la validación de procedimientos, se ha utilizado el identificador biométrico 12345678A. El contacto asistencial asignado para seguimiento es 12345678A.