Informe de Valoración Geriátrica Integral Se realiza valoración geriátrica integral a paciente de 72 años que acude para control evolutivo de su patología crónica. En la exploración física actual, presenta tensión arterial de 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y saturación de oxígeno del 96% en aire ambiente. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la esfera cognitiva, se observa orientación conservada en las tres esferas y buen nivel de comprensión. Respecto a los parámetros analíticos recientes, el hemograma muestra hemoglobina de 13.2 g/dL sin alteraciones significativas en la serie blanca. El perfil bioquímico evidencia glucemia basal de 102 mg/dL y creatinina de 0.9 mg/dL con filtrado glomerular estimado acorde a su edad. El estudio de coagulación está dentro de rangos normales. Para la coordinación con el servicio de farmacia del Ministerio de Sanidad, se ha facilitado el número de identificación de aseguramiento 46 08 28 123 45 para la gestión de la medicación crónica. En relación con los dispositivos médicos, se ha registrado el identificador 1234 BCD correspondiente al medidor de glucemia que utiliza el paciente para su autocontrol. El documento ha sido elaborado por facultativo con Grado en Medicina y se encuentra disponible para consultas a través del correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Para el envío de documentación complementaria se puede utilizar el número de fax +34 91 876 54 32. Los resultados de la resonancia magnética cerebral programada serán remitidos mediante este mismo canal una vez disponibles.