A continuación se presenta el informe de valoración preoperatoria correspondiente al día 12 de julio de 2023. El paciente se encuentra en condiciones generales aceptables para ser sometido al procedimiento quirúrgico programado. Se ha completado la evaluación por parte del servicio de cardiología y anestesiología, no existiendo contraindicaciones formales para la intervención. La documentación del paciente, incluyendo su identificación de aseguramiento B123456789, ha sido verificada en el sistema. Todos los protocolos preoperatorios estándar han sido cumplimentados. La intervención será realizada por un cirujano cardiovascular con amplia experiencia en este tipo de procedimientos, cuyo número de identificación profesional es SN-98237641. Dicho profesional cuenta con la titulación de Grado en Medicina y ejerce la profesión de cirujano. Para consultar los protocolos actualizados de preparación quirúrgica, se ha tomado como referencia la información disponible a través de https://www.clinicabarcelona.org. El dispositivo médico principal que se utilizará durante el procedimiento lleva el número de serie E-789456, el cual ha pasado todos los controles de calidad y esterilización correspondientes. En relación con la documentación administrativa, se han registrado los números 46 08 24 12345 01 y 46 08 28 123 45 correspondientes a la autorización quirúrgica y codificación del procedimiento. El equipo quirúrgico estará liderado por el cirujano cardiovascular asignado, manteniéndose todos los estándares de seguridad y calidad asistencial. Se procederá según lo establecido en los protocolos institucionales para este tipo de intervenciones.