**Nota de Evolución de Oncología** La paciente, de sexo femenino, se presenta en consulta externa para seguimiento oncológico. Refiere mejoría parcial de la sintomatología general, aunque persiste cierta astenia. A la exploración física, se observa buen estado general, con mucosas húmedas y normocoloreadas. Abdomen blando y depresible, sin masas palpables ni visceromegalias. Los ruidos hidroaéreos están presentes. Se ha coordinado con el cirujano responsable del caso para reevaluar la situación en las próximas semanas y definir la necesidad de un nuevo procedimiento. Se recomienda a la paciente que mantenga el contacto con el Grupo de Apoyo al Paciente Oncológico, recurso que le fue facilitado en la consulta anterior y que considera de gran utilidad para su estado anímico. Se adjunta, para la gestión administrativa, el código de aseguramiento ES-87654321-X. Asimismo, se ha contactado con el estudiante de medicina que realiza su rotación en el servicio para que realice un seguimiento complementario de la paciente y pueda profundizar en su formación en oncología. Para cualquier coordinación, queda a disposición el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Se mantiene el plan terapéutico actual y se citará para control en un mes.