Informe de Consulta Externa El paciente acude a revisión por presentar cuadro de dolor lumbar mecánico de características crónicas, sin signos de alarma radicular. Refiere mejoría parcial con la pauta de analgesia convencional instaurada en la visita anterior. A la exploración física, se observa ligera limitación de la flexión anterior del tronco, con dolor a la palpación de la musculatura paravertebral lumbar. La movilidad de caderas y la fuerza en miembros inferiores se mantiene conservada y simétrica. Se decide mantener el tratamiento analgésico y reforzar con un programa de ejercicios de fisioterapia que se coordinará desde este centro. Se programó una nueva visita de control para el 12 de julio de 2023 con el objetivo de valorar la evolución del cuadro y la adherencia al plan de ejercicios. Se recomienda contacto previo a través del correo electrónico ana.martinez@clinic.es para cualquier incidencia relacionada con el tratamiento antes de dicha fecha. El presente documento fue elaborado y registrado en el Centro de Salud Los Álamos. Se considera que el pronóstico es favorable, dependiente de la correcta realización de la terapia física prescrita.