En la valoración clínica actual se ha considerado pertinente reforzar el manejo integral de la condición del paciente, con especial énfasis en el componente psicoeducativo y de soporte comunitario. Se ha recomendado de forma específica la incorporación a un grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2, cuyo enfoque multidisciplinar puede resultar beneficioso para la adherencia terapéutica. Paralelamente, y dada la sintomatología coexistente, también se ha sugerido la participación en un grupo de apoyo para la ansiedad, entendiendo que el manejo del estrés es un pilar fundamental en el control metabólico. Como parte de los recursos de apoyo disponibles para el paciente, se han identificado los siguientes grupos especializados: Grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2 y Grupo de apoyo para la ansiedad. Estos recursos forman parte de la red disponibles en nuestra área de salud. Para facilitar el acceso a la información clínica y promover la autonomía del paciente, se le ha instruido en el uso del portal web https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados, donde podrá revisar sus resultados analíticos y de otras pruebas complementarias. A efectos de gestión administrativa, el código de identificación asignado para este episodio asistencial es el ID-CONT-98765432. El documento de referencia para la coordinación con otros niveles asistenciales es el REF-48263915B. En el contexto de la coordinación interinstitucional, se mantendrá comunicación con la institución del Ministerio de Sanidad, así como con los servicios sanitarios de la Comunidad Valenciana, para garantizar la continuidad de la atención. El número de identificación para matters de aseguramiento es ES-87654321-A. Para cualquier gestión o aclaración, los canales de contacto establecidos son los correos electrónicos carlos.martinez@clinic.es y ana.martinez@clinic.es.