Informe de Interconsulta Se remite al paciente para valoración y seguimiento especializado en el servicio correspondiente del Hospital Clínico San Carlos. El motivo de la consulta es la evaluación de hallazgos analíticos e imagenológicos obtenidos durante su seguimiento habitual en el Centro de Salud Los Álamos. En la analítica realizada se observa un perfil lipídico con discreta elevación de LDL, manteniéndose dentro de rangos aceptables el resto de parámetros bioquímicos. La exploración física actual es anodina, sin signos de focalidad neurológica ni afectación cardiopulmonar. En la prueba de imagen solicitada se identifica una imagen inespecífica que requiere del juicio clínico de los especialistas en el ámbito hospitalario para su correcta caracterización. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este informe, pueden contactar con la secretaría del centro a través del carlos.martinez@clinic.es. La documentación física complementaria será enviada a la dirección del situada en la Avenida de la Constitución 7. Este procedimiento se realiza bajo los protocolos establecidos por la INSTITUCIÓN Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. Queda registrada la interconsulta con el número de referencia REF-789456123. Para la identificación del personal sanitario involucrado en la asistencia, consta el E-789456. El asociado al presente documento es E-459-23, mientras que el identificador principal de la historia clínica electrónica es HC-2024-789012.