En la valoración clínica realizada, se documenta la situación del paciente que cuenta con una de 67 años y cuyo origen de residencia es España, concretamente de la Comunidad Valenciana. El asignado para su seguimiento es HC-2024-789012, y el registrado para verificación de identidad en procedimientos seguros corresponde a la huella dactilar derecha índice, con un patrón de lazo bien definido. Como parte de los identificadores biométricos del paciente, se confirma huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Se registran los siguientes identificadores biométricos: Huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Respecto a su cobertura sanitaria, el activo es B-458712369, gestionado a través del Ministerio de Sanidad. Para contacto asistencial primario, el disponible es el 46 08 28 123 45. Cabe destacar que el paciente ejerce la de cirujano, un dato relevante en la anamnesis laboral. El que figura en su documentación es B-45872316, con el DNI 87654321B como identificador principal. La responsable de la coordinación de su atención a nivel territorial es la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, en el nacional. El de origen y atención es España.