En la valoración biométrica realizada al paciente, se procedió al registro de la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de arco bien definido. Este dato, correspondiente a una huella dactilar derecha índice, patrón de arco, queda incorporado a su historial de identificación. Para facilitar la logística de envío de documentación clínica pertinente, se ha establecido como punto de contacto el número de fax +34 91 876 54 32, con cobertura en España. El paciente ha manifestado su pertenencia a un Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, lo cual se considera un factor positivo en su abordaje terapéutico general. En cuanto a su situación laboral, ejerce la profesión de cirujano. Como parte del protocolo de seguridad del centro, se han verificado y registrado los números de serie de los dispositivos médicos asignados a su cuidado, identificados como SN-98273645 y SN-98237641.