En relación con el procedimiento de aseguramiento del vehículo implicado en el incidente, se procede a la verificación del mismo bajo el número de identificación B123456789, correspondiente a la placa 1234 BCD. Dicho vehículo fue trasladado a las instalaciones del Hospital Clínico San Carlos para la realización de las pertinentes comprobaciones técnicas. El informe de aseguramiento asociado a este caso queda registrado con la referencia B-45872316. En el contexto asistencial, se ha generado un nuevo episodio clínico para el paciente, asignándole el número de historia clínica HC-2024-789012. Paralelamente, para la gestión de la documentación clínica complementaria derivada de este evento, se ha creado el identificador HC-2024-B-78451. El paciente cuenta con cobertura a través del plan de salud con el número de beneficiario 46 08 21 345 789, y su identificación principal de aseguramiento es la REF-48263915B. El parte clínico ha sido redactado y validado por el facultativo de guardia, quien se encuentra en posesión del título de Grado en Medicina. La exploración física inicial revela un estado general conservado, con constantes hemodinámicas estables en los límites de la normalidad. A la auscultación cardiorespiratoria no se evidencian ruidos patológicos. En la extremidad inferior derecha se objetiva una tumefacción en tercio distal de tibia, dolorosa a la palpación, sin signos de inestabilidad mecánica aparente. Se ha solicitado un estudio radiológico de la zona para descartar fractura. Se procederá a la administración de analgesia y a la inmovilización preventiva del miembro afectado mientras se aguardan los resultados.