**NOTA DE EVOLUCIÓN – CONSULTA DE SEGUIMIENTO** Paciente que acude a consulta para control evolutivo de su proceso. La señora Laura Méndez Iglesias, con una edad de 67 años, se presenta en un estado general aceptable. Refiere adherencia al plan terapéutico establecido y manifiesta interés en integrarse en el grupo de apoyo para pacientes con diabetes, lo cual consideramos muy positivo para el manejo global de su condición. Se ha procedido a la coordinación con el Grupo de apoyo para pacientes con diabetes para facilitar su pronta incorporación. En relación con los sistemas de verificación, se ha procedido a la identificación mediante la huella dactilar del pulgar derecho, confirmando así la identidad de la titular. Para los registros administrativos, se anotan los siguientes códigos: el expediente clínico principal es EXP-2024-789456, asociado a la historia clínica HC-2024-789012. Asimismo, figura el número de referencia REF-2024-789456. En el apartado de identificación del aseguramiento, consta el número de beneficio del plan de salud B123456789012 y el identificador de aseguramiento ES-87654321-A. En el contexto de la gestión de dispositivos médicos, se registra el dispositivo con número de serie B-45872316, que se encuentra operativo y calibrado. Adicionalmente, para la coordinación con otros profesionales, se deja constancia del identificador de empleo del personal sanitario responsable en esta consulta, que corresponde a María Rodríguez Fernández, así como su número de identificación profesional SN-98237641. También se incluye el identificador E-2023-7845 para fines de trazabilidad interna. Como parte de los recursos de apoyo al paciente, se le ha proporcionado y recomendado encarecidamente la URL https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá encontrar información fiable y complementaria. Finalmente, y en el marco de la documentación del vehículo particular para posibles desplazamientos relacionados con su asistencia, se registra la placa 1234 BCD con su correspondiente número de serie 46 08 28 123 45.