A la exploración física actual, el paciente se presenta consciente y orientado. Presenta un soplo cardíaco sistólico III/VI mejor audible en foco aórtico, sin irradiación cervical. Los pulsos periféricos son simétricos y de características normales. El resto de la exploración por aparatos no revela hallazgos significativos adicionales. Se revisó la ecocardiografía transtorácica, que muestra una estenosis aórtica severa con un área valvular calculada de 0.8 cm² y un gradiente medio de 48 mmHg. La función ventricular izquierda se conserva con una fracción de eyección del 60%. Ante estos hallazgos, se considera que el paciente es un candidato para intervención quirúrgica. El plan terapéutico, que fue discutido en profundidad con el paciente, consiste en la realización de un recambio valvular aórtico. Para la ejecución de este procedimiento, se ha designado al cirujano cardiovascular con identificación profesional E-2023-8741, quien posee una amplia experiencia en este tipo de cirugías de alta complejidad. La intervención está programada para llevarse a cabo el próximo 12 de julio de 2023. Se continuará con el seguimiento habitual para optimizar su estado general preoperatorio.