En la valoración inicial se recoge la identificación del sujeto de asistencia con el código 45872314B. El motivo de consulta fue una lesión dermatológica en la mano derecha, para la cual se procedió a la toma de la huella dactilar derecha índice como parte del registro biométrico del caso. Durante la anamnesis, el sujeto refirió ser estudiante de medicina, lo que facilitó la comprensión de la explicación fisiopatológica proporcionada. Se documentó que puede ser contactado en el número de teléfono 612-34-56-78 para seguimiento del caso. Como parte del protocolo de identificación, se verificó el dispositivo médico utilizado mediante el número de serie SN-98237641. En la exploración física se observó una dermatitis de contacto en la región entoncesar de la mano derecha. Se indicaron medidas de protección local y se programó control evolutivo. Para cualquier comunicación relacionada con este episodio asistencial, queda registrado que la profesional responsable es la Dra. Elena Rodríguez Santos con identificación profesional E-459-23. La documentación complementaria será archivada en la dirección Avenida de la Constitución 12 según los protocolos establecidos.