Informe de Consulta Externa Se procede a la actualización de la historia clínica HC-2024-789012 correspondiente a la paciente que reside en el domicilio de Avenida de la Albufera 127. La paciente acudió a consulta el 12 de julio de 2023 para seguimiento rutinario, presentando el número de beneficiaria del plan de salud B123456789. Como parte del protocolo de identificación biométrica del centro, se verificó la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, que coincide con los registros del sistema. El dispositivo utilizado para esta verificación cuenta con el identificador SN-98237641. Todos los datos fueron cotejados contra la base central sin incidencias. En el apartado de contactos de asistencia, se ha registrado a María del Carmen Rodríguez con el identificador CONT-78451209, quien reside en Avenida de la Constitución 12. Asimismo, se incluye como contacto asistencial a María García López. Para comunicación institucional, queda establecido el contacto a través del número de fax +34 91 876 54 32. El Centro de Salud Los Álamos emite el presente documento donde se certifica que todos los procedimientos se realizaron conforme a protocolo. Los resultados de las pruebas complementarias realizadas (analítica sanguínea y radiografía de tórax) fueron within normal limits. Se programó seguimiento rutinario para los próximos seis meses. El equipo médico asignado utiliza el dispositivo con número de serie SN-98273645 para el registro de todas las actuaciones clínicas.