En el informe de alta se recoge la valoración final del proceso asistencial. La paciente, de sexo femenino, fue evaluada exhaustivamente tras la presentación del cuadro clínico. Los hallazgos en la exploración física fueron compatibles con los criterios diagnósticos establecidos para su condición. Las pruebas complementarias, que incluyeron analítica sanguínea y estudio de imagen, confirmaron la impresión clínica inicial, mostrando parámetros dentro de la normalidad tras la instauración del tratamiento. Se procedió a la comunicación de los resultados y plan de seguimiento a través del canal oficial, utilizando para ello el número de fax +34 91 876 54 32, tal como exige el protocolo de notificación establecido. El manejo terapéutico se ha ajustado en todo momento a las guías de práctica clínica actualizadas del Ministerio de Sanidad, garantizando así la adherencia a los estándares de calidad y seguridad asistencial. Se considera que la evolución ha sido satisfactoria, por lo que se otorga el alta con control ambulatorio programado.