En la valoración cardiológica realizada, se procede a la anotación de los diferentes identificadores del caso. El número de historia clínica asignado es HC-2024-789456. Para los trámites de aseguramiento, se ha registrado el identificador B-45872316, mientras que el número de beneficiario del plan de salud es 46 08 28 123 45. Se dispone también del contacto telefónico 612-345-678 para cualquier gestión administrativa necesaria. En la documentación aportada por el paciente, figura la referencia B123456789012, así como el código B123456789. En el contexto de la valoración preoperatoria, se ha considerado pertinente la revisión por parte de un cirujano cardiovascular, cuyo dictamen se encuentra pendiente de incorporar al expediente. Como parte de los recursos de información para el paciente, se le ha recomendado consultar la página https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá encontrar material educativo fiable sobre su proceso. Respecto al vehículo, se ha tomado nota de la placa 1234 BCD para su eventual registro en el sistema de acceso al centro. La exploración física actual revela un ritmo cardíaco regular, sin soplos auscultatorios, y una presión arterial dentro de parámetros aceptables. Los resultados de la analítica de control muestran un perfil lipídico dentro de la normalidad, sin otras alteraciones significativas que destacar en este momento.