**NOTA DE EVOLUCIÓN** A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la situación clínica del paciente identificado con el número de beneficiario B-87654321. El cuadro sintomático por el que consultó ha mostrado mejoría significativa tras el tratamiento instaurado, con normalización de los parámetros analíticos y resolución del proceso inflamatorio que presentaba en la última ecografía. En relación con la gestión administrativa, se ha verificado la cobertura sanitaria a través del número B123456789, que se encuentra activo y en vigor. Para cualquier gestión o consulta relacionada con esta cobertura, se puede contactar con los servicios centrales del Ministerio de Sanidad. Asimismo, se ha facilitado al paciente el número de contacto +34 91 876 54 32 para la confirmación de próximas citas y el número 612-34-56-78 como contacto telefónico principal para asuntos clínicos urgentes. Para el envío de documentación complementaria, se ha proporcionado el número de fax 612-345-678. La atención clínica directa ha sido proporcionada por personal de enfermería que acredita la titulación de Grado en Enfermería y cuyo colegiado con el identificativo 87654321B queda registrado en este documento. Toda la actividad asistencial descrita se enmarca dentro del sistema sanitario público de la Comunidad Valenciana.