En la consulta realizada el 12 de julio de 2023 en el Centro de Salud Los Álamos, se procede a la actualización de la historia clínica y verificación de datos de identificación biométrica. Se registra de forma positiva la huella dactilar derecha índice, que muestra un patrón de lazo bien definido. Los datos de identificación biométrica confirman la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Asimismo, se completa el registro con la huella dactilar del pulgar derecho para el sistema de identificación unívoca. En el apartado de alergias, se confirma y deja constancia de la alergia a la penicilina, actualizando el perfil de seguridad del paciente. Se verifica que el código de identificación de aseguramiento activo es ES-4567890123. Para contactos en caso de emergencia, se anota que se ha facilitado el número de teléfono 612-345-678, correspondiente a la hermana del paciente. El vehículo particular asociado para posibles desplazamientos relacionados con la asistencia queda registrado con la placa 1234 BCD. Todo el proceso de verificación y actualización ha sido supervisado y certificado por la Dra. Elena Rodríguez Santos, quedando la documentación debidamente cumplimentada en el sistema.