Informe de Interconsulta Se remite a la valoración de cirugía a paciente cuyo identificador de asistencia es HC-2024-789123. La paciente, de sexo femenino, se encuentra ingresada en nuestro centro bajo la supervisión del Servicio Madrileño de Salud. El número de identificación E-789456 corresponde al episodio actual. La exploración física revela abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha. Analíticamente presenta leucocitosis con desviación izquierda. La ecografía abdominal muestra hallazgos sugestivos de apendicitis aguda, por lo que se considera necesario valoración quirúrgica urgente por parte del cirujano. El profesional que suscribe este informe es médico residente en su último año de formación, con Grado en Medicina obtenido en España. Mi identificación profesional como personal sanitario es 87654321B y el código de empleo B-78423915. Para cualquier consulta complementaria sobre este caso, puede consultarse la guía de práctica clínica disponible en https://www.clinicabarcelona.org donde encontrarán protocolos actualizados de manejo conjunto. Quedo a disposición para coordinar el traslado de la paciente a su servicio.