Paciente que acude a consulta para seguimiento y control de su proceso crónico. Se identifica en el sistema mediante su número de beneficio del plan de salud B-458712369. La paciente es de sexo femenino, con 67 años de edad y residente en la Comunidad Valenciana. Su centro de salud de referencia es el Centro de Salud Los Ángeles, desde donde fue derivada para esta valoración. En la exploración física actual, se constata un buen estado general. Como método de verificación de identidad adicional al inicio del acto asistencial, se ha utilizado la huella dactilar derecha índice. A la palpación abdominal, no se objetivan masas ni visceromegalias. Los ruidos hidroaéreos son normales. En la auscultación cardiorespiratoria, los tonos cardíacos son rítmicos y sin soplos, y la ventilación pulmonar es bilateral y sin ruidos sobreañadidos. Se recuerda a la paciente que para cualquier gestión o consulta no urgente, puede utilizar el portal web del centro accesible en https://www.hospitalregional.es/area-pacientes. Asimismo, para la solicitud de próximas citaciones se ha habilitado el enlace https://www.clinicabarcelona.es/cita-previa. Se confirma que el número de contacto asistencial actualizado en su historial es el 612-34-56-78. Su documentación clínica, que incluye el informe de alta reciente y los resultados analíticos, se encuentra disponible y unificada bajo el identificador CON-2024-789123. Toda la información queda registrada en su historia clínica electrónica principal con número HC-2024-789123, a la que se puede acceder de forma segura a través de la dirección https://historiaclinica.hgugr.es/paciente/AB-78451209 para una revisión integral por parte de los diferentes especialistas implicados en su cuidado.