Informe de Consulta Externa A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la redacción del presente informe clínico. La exploración física del paciente, dentro de la normalidad, incluyó la verificación de la huella dactilar derecha índice como parte del protocolo de identificación biométrica. El estado general es satisfactorio, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorespiratoria y con constantes vitales dentro de los parámetros normales. Se ha recomendado encarecidamente al paciente que se beneficie de los recursos de apoyo psicoeducativo disponibles, haciendo especial hincapié en su participación en un Grupo de apoyo de ansiedad para el manejo de los síntomas reportados. Asimismo, y dada la comorbilidad presente, se sugiere la asistencia complementaria a un Grupo de apoyo de pacientes con diabetes para un abordaje integral de su condición. El paciente mostró disposición favorable hacia estas intervenciones. Para cualquier gestión o consulta, puede contactarse con la consulta a través del número de teléfono 612-34-56-78. Se ha facilitado al paciente el número 612-345-678 como contacto directo para los coordinadores de los grupos de apoyo. El número de beneficiario del plan de salud asociado es B-458712369. Como profesional, mi cualificación se sustenta en el Grado en Medicina obtenido en España. Este informe es emitido por la Dra. Elena Rodríguez Santos, cuyo número de colegiado y identificación de personal sanitario está debidamente verificado. Para información adicional sobre los programas de salud mencionados, incluyendo el acceso al grupo de apoyo de ansiedad y al grupo de apoyo de pacientes con diabetes, se puede consultar la página web https://www.clinicabarcelona.org. Se recuerda que también existe la posibilidad de contacto a través del teléfono +34 612 34 56 78 para urgencias relacionadas.