Tras la valoración integral del paciente, se considera que el cuadro actual requiere un abordaje multidisciplinar para optimizar los resultados funcionales. Se procederá a derivar al servicio de cirugía para evaluación por parte del **cirujano**, con el fin de valorar la indicación quirúrgica y planificar una posible intervención. De forma paralela, y fundamental para la fase de rehabilitación independientemente del tratamiento escogido, se instaura tratamiento conservador con nuestro **fisioterapeuta** de referencia, quien diseñará un programa de ejercicios personalizado. Para agilizar la comunicación interdepartamental y el envío de informes complementarios, se puede utilizar el número de fax +34 91 876 54 32. Cabe recordar que para cualquier gestión administrativa relacionada con el seguimiento del caso, debe facilitarse el código E-789456 correspondiente al profesional principal. La exploración física actual muestra limitación de la movilidad articular con dolor a la palpación de la musculatura paravertebral, sin otros hallazgos de relevancia en la inspección. Los estudios de imagen complementarios confirman el diagnóstico de presunción. Se mantendrá la pauta analgésica actual y se reevaluará en una semana con los resultados de la interconsulta realizada.