En la valoración inicial se recoge que el paciente, con número de historia SN-98246731, reside en el España, concretamente en la Avenida de la Constitución 12, ubicada en la Comunidad Valenciana. En el ámbito social, se identifica la presencia de un familiar a cargo que proporciona soporte continuo. Como parte de su red de apoyo psicosocial, el paciente ha sido derivado a un Grupo de apoyo para pacientes oncológicos, cuyo seguimiento se considera beneficioso para su manejo integral. En cuanto a sus antecedentes personales de relevancia, destaca ser alérgico a la penicilina, sin otras alergias medicamentosas conocidas. El paciente se encuentra actualmente en proceso de evaluación multidisciplinar, y se ha solicitado interconsulta con el servicio de cirugía. El cirujano asignado, identificado con el REF-48263915B, revisará el caso en los próximos días. Para una gestión adecuada del dispositivo médico utilizado en el domicilio, se ha registrado el B-58294107. Todos los documentos clínicos relevantes están disponibles a través del https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123, accesible para el equipo asistencial. Cabe mencionar que el paciente cuenta con el E-459-23 como identificador adicional en el sistema.