**Nota de Evolución - Consulta Externa** Se reevalúa en consulta a la paciente Laura Méndez Iglesias, que acude para seguimiento. Refiere mejoría parcial de la sintomatología previamente descrita. La paciente, de femenino, se muestra colaboradora y orientada en la entrevista. Como parte de los procedimientos de seguridad y verificación de identidad institucional, se procedió a la actualización de los . Se registró satisfactoriamente la huella dactilar del pulgar derecho, así como la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, que fueron validadas en el sistema. Todos los datos se asocian al número de historia clínica HC-2024-789012. Se ha verificado y actualizado la información de contacto en el sistema. El principal queda registrado bajo el código HC-2024-789123. Para comunicación directa, se confirma el 612-34-56-78. Como canal complementario, se ha facilitado el carlos.gomez@clinic.es para contacto administrativo y carlos.martinez@clinic.es para asuntos clínicos. La paciente tiene su residencia principal en la ciudad de Barcelona, España. La exploración física actual muestra hallazgos dentro de la normalidad en los sistemas evaluados, sin signos de complicaciones. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se citará para control en el plazo previsto.