En la valoración inicial del sujeto de asistencia, se procede al registro de sus datos identificativos biométricos, entre los que se incluye la huella dactilar derecha índice para su verificación. El paciente reconoce ser un fumador ocasional, hábito que se ha documentado y sobre el cual se ha ofrecido consejo sanitario adecuado. En el apartado de documentación aportada, figuran los números de serie de los dispositivos o vehículos asociados: 1234 XYZ y 1234 BCD. Para su gestión administrativa, se ha asignado el número de identificación para el aseguramiento 46 08 28 123 45, así como el código de referencia interno REF-48263915B. El sujeto de asistencia tiene su residencia principal en España. La exploración física realizada, que incluye auscultación cardiopulmonar y palpación abdominal, no revela hallazgos patológicos significativos en este momento. Se recomienda seguimiento periódico.