Nota de evolución clínica. Paciente de 72 años que acude a consulta para seguimiento en el Centro de Salud Los Álamos. Refiere mejoría parcial de la sintomatología respiratoria basal, aunque persiste cierto grado de disnea ante medianos esfuerzos. Es importante recalcar en la anamnesis que el paciente se define como fumador ocasional, hábito que se ha intentado abordar en sucesivas consultas. A nivel de pruebas complementarias pendientes de revisar, se observa en la analítica un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y una función renal conservada. En la radiografía de tórax se aprecia una ligera hiperinsuflación pulmonar sin otros hallazgos significativos. Se procederá a la solicitud de espirometría para una valoración funcional más precisa. Para la gestión administrativa y trazabilidad, se verifican los identificadores asociados: el número de historia principal es HC-2024-789456, existiendo también una historia previa con el número HC-2024-789012 que contiene información de interés. El número de teléfono de contacto registrado es el 612-345-678. En cuanto a la documentación identificativa, se confirman los códigos ES-87654321-A y ES-87654321-1, así como el documento nacional con número 87654321B, todos ellos correctamente actualizados en el sistema. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se citará para control en un plazo de tres meses, o antes si surge cualquier incidencia, pudiendo contactar a través del número de teléfono referido.