En el contexto del seguimiento de la patología crónica del paciente, se procede a la actualización de su historia clínica. Se recoge en la exploración física que la identificación biométrica registrada corresponde a la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Para una coordinación óptima de la asistencia, se confirma que el centro de referencia para su atención primaria es el Centro de Salud Los Álamos. Respecto a los recursos de apoyo disponibles, se ha informado al paciente sobre la existencia de un Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 que opera en su área. A nivel nacional, el marco de referencia es España, y dentro de su organización territorial, la asistencia se enmarca en la Comunidad Valenciana. Para consultas o gestiones con otras instituciones, puede contactarse con la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. En Barcelona, se encuentra disponible el portal https://www.clinicabarcelona.org como fuente de información sanitaria de utilidad para el paciente. En cuanto a la continuidad asistencial entre niveles, el hospital de referencia para posibles derivaciones es el Hospital Clínico San Carlos. Para la comunicación directa con los servicios de atención al paciente, se dispone del número de teléfono +34 91 876 54 32, así como del número de fax 612-34-56-78, que queda registrado como identif contacto asistencial. El domicilio postal para notificaciones oficiales es Avenida de la Constitución 12. El identificador único del presente documento en nuestro sistema es HC-2024-789123. Se recomienda al paciente mantener actualizados estos canales de contacto para una asistencia eficaz.