En la exploración física realizada se procede al registro de identificadores biométricos, donde se obtiene de forma nítida la huella dactilar derecha índice para su archivo. En los análisis complementarios practicados, se incluye la determinación del tipo de sangre como parte del estudio hematológico básico. El sujeto de asistencia refiere que su profesión es la de cirujano, dato que se tiene en cuenta para la valoración global de su perfil. Para completar la información de contacto, se anota que su domicilio particular se encuentra en la Avenida de la Constitución 12. El resto de la exploración por sistemas no revela otras alteraciones de interés en el momento actual.