Informe de Consulta de Seguimiento Paciente que acude a consulta para seguimiento de su patología cardiológica. Refiere haber mantenido contacto recientemente con el **Grupo de apoyo de diabetes tipo 2**, lo cual considera de gran utilidad para el manejo de su condición. En la anamnesis, reconoce ser **fumador ocasional**, hábito que se le ha insistido en modificar dada su situación clínica. La exploración física actual muestra tensión arterial de 128/76 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. La auscultación cardíaca es rítmica sin soplos, y la respiratoria presenta murmullo vesicular conservado. Se ha coordinado con el **Centro de Salud Los Álamos** para continuar con el seguimiento compartido de la paciente. Respecto a su situación laboral, ejerce como **cirujano cardiovascular** en un centro privado. Para su práctica profesional, utiliza el dispositivo de monitorización con número **SN-982347641**, habiéndose registrado también el dispositivo con número de serie **SN-98237641** para completar su historial de equipos médicos utilizados. Su vehículo, con matrícula **1234 BCD**, está registrado para desplazamientos asistenciales. La paciente posee la titulación de **Grado en Medicina** con identificación **ES-87654321-A** y cuenta con cobertura sanitaria bajo el número **ID-87654321-A**. Su sexo registrado es **femenino**. Como recursos de información para la paciente, se le han proporcionado las direcciones web de **https://www.clinicabarcelona.org** y **www.saludcantabria.es** donde puede consultar material educativo sobre su condición. Cabe señalar que tiene su domicilio particular en la **Avenida de la Constitución 12** y su consulta privada en **Avenida de la Albufera 112**. Se mantiene el plan terapéutico actual y se citará para control en los próximos meses, enfatizando en la importancia de la adherencia al tratamiento y la modificación de los factores de riesgo modificables.