Informe de Valoración Biométrica En el contexto de la actualización de nuestro sistema de verificación de identidad para la historia clínica electrónica, se procede a registrar los siguientes datos identificativos del sujeto de asistencia. El identificador principal asignado es el CONT-2024-789123. Se ha realizado la captura de la huella dactilar derecha índice, la cual ha mostrado un patrón de arco bien definido. Los identificadores biométricos registrados incluyen huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Esta información biométrica, junto con el documento nacional de identidad 87654321B, constituye un método de autenticación robusto para futuros accesos a los servicios digitales asociados a su historia clínica. Para completar el perfil de contacto, se ha verificado el número de teléfono 612-34-56-78 y la dirección de correo electrónico carlos.martinez@clinic.es, que serán los canales preferentes para comunicaciones relacionadas con su asistencia sanitaria. Cabe destacar que toda la actividad asistencial se enmarca dentro del ámbito de la Comunidad Valenciana. En lo que respecta a la cualificación del personal sanitario que realiza este registro, queda acreditada la posesión del Grado en Medicina requerida para la validación de este tipo de procedimientos técnicos. La verificación biométrica ha sido satisfactoria y todos los sistemas de identificación han quedado correctamente implementados en el registro digital del paciente.