Informe de Valoración Preoperatoria Se realiza valoración preoperatoria a paciente de **67 años** que será intervenido en nuestro centro. El paciente acude derivado para evaluación de riesgo quirúrgico previo a procedimiento programado. Como documentación identificativa presenta su número de beneficiario del plan de salud **B123456789** y documento de identidad **B-58293471**. En la valoración anestésica se constata estado físico ASA III con patología cardiaca estable bajo tratamiento médico. Los estudios complementarios realizados incluyen electrocardiograma que muestra ritmo sinusal sin alteraciones agudas, radiografía de tórax con campos pulmonares libres y analítica completa dentro de parámetros aceptables para la intervención programada. Se ha coordinado con el servicio de **cirujano** responsable del procedimiento para el día **12 de julio de 2023**. Para la gestión del procedimiento se ha asignado el identificativo **1234 BCD** al proceso. Toda la documentación ha sido remitida a través de los canales establecidos por la **Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid** para su autorización definitiva. Para cualquier comunicación relacionada con este procedimiento, queda establecido el contacto institucional a través de **carlos.martinez@clinic.es**. Se considera al paciente apto para intervención con riesgo anestésico-quirúrgico moderado, recomendando monitorización intraoperatoria estándar y cuidados postanestésicos convencionales.