Informe de Interconsulta Se remite al paciente para valoración por parte del servicio de cirugía vascular. El motivo de la consulta es la persistencia de claudicación intermitente en miembro inferior izquierdo, refractaria al tratamiento médico conservador instaurado. Tras la revisión de la angiografía, se considera candidato a intervención quirúrgica revascularizadora. Se ha contactado con la unidad de referencia en la Comunidad Valenciana para coordinar la derivación y el posible ingreso. Para cualquier gestión administrativa relativa a esta interconsulta, el número de expediente asignado es REF-48263915B. Asimismo, para cuestiones de coordinación clínica urgente, se puede contactar al número de teléfono 612-34-56-78, donde se facilitará la comunicación directa con el cirujano cardiovascular de guardia. Se recomienda que la valoración preoperatoria sea completada por el cirujano asignado, quien determinará el momento y tipo de intervención más adecuados para el perfil del paciente. Cabe señalar que el protocolo a seguir está avalado por las últimas guías clínicas publicadas por el Ministerio de Sanidad. Se agradece la coordinación y se espera su respuesta para proceder con los siguientes pasos asistenciales.