A la exploración física presentaba un cuadro de infección respiratoria alta con febrícula y odinofagia. Se procedió a la anotación de los hallazgos en la historia clínica correspondiente. La exploración otorrinolaringológica mostraba orofaringe eritematosa sin exudados. Se registró el número de historia E-987654 para su seguimiento. En cuanto a los antecedentes personales, cabe destacar que el sujeto de asistencia es de sexo femenino y presenta una alergia a la penicilina documentada previamente, lo cual se ha tenido en cuenta para la selección del tratamiento antibiótico alternativo. Se prescribió azitromicina durante cinco días. El informe de radiografía de tórax, con identificativo E-789456, fue revisado y mostró campos pulmonares libres. Para completar la documentación, se adjuntan los resultados de la analítica realizada el 12 de julio de 2023 que mostraba una discreta leucocitosis con PCR elevada. El dispositivo médico utilizado para la pulsioximetría intraconsulta fue el SN-98237641, que registró una saturación del 97% en aire ambiente. Para cualquier comunicación complementaria puede utilizarse el fax +34 91 876 54 32. Se recomienda reevaluación en 48 horas si no hay mejoría clínica.