En la valoración inicial se recoge que la persona asistida, de sexo femenino y con una edad de 67 años, ejerce la profesión de cirujano. Durante la anamnesis refiere que su lugar de residencia se localiza en la Avenida de la Constitución 12. Como parte del protocolo de identificación biométrica del centro, se registraron para su verificación la huella dactilar derecha índice y la huella dactilar del pulgar derecho. El dispositivo de captura utilizado para este trámite posee el identificador SN-98237641. El cuadro clínico actual se está manejando en coordinación con las guías de práctica clínica establecidas por el Ministerio de Sanidad. Para cualquier consulta o ampliación de información administrativa, se ha facilitado el contacto +34 91 876 54 32. Cabe destacar que el expediente clínico principal de la paciente está asociado al número HC-2024-789456, y se dispone de otro número de identificación que es el 1234 BCD. Se recomienda a la paciente consultar los recursos educativos disponibles en el portal oficial https://www.clinicabarcelona.org para complementar la información sobre su manejo terapéutico. La exploración física revela un estado general conservado, con tono y trofismo muscular acordes a su grupo etario, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria y con constantes vitales dentro de la normalidad.