En la valoración clínica realizada, se procede a la actualización de los datos de contacto del paciente, verificando que el principal de contacto es el 612-345-678, habiéndose confirmado además la operatividad del 612-34-56-78 como de respaldo para comunicaciones urgentes. El asignado a este seguimiento es CONT-2024-789123. Respecto a la identificación biométrica, se registra en el sistema la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo como validado, procediéndose a su incorporación en la historia digital. Cabe mencionar que la documentación clínica principal se encuentra centralizada bajo el número HC-2024-789456, existiendo además el expediente complementario HC-2024-789012 que contiene estudios previos de interés. El , Laura Méndez Iglesias, ejerce la de cirujano cardiovascular, habiendo desarrollado su actividad profesional tanto en la Comunidad Valenciana como en Castilla y León como de ejercicio asistencial previo. Como profesional sanitario, mantiene actualizados sus canales de comunicación institucional, incluyendo el +34 91 876 54 32 para la recepción de documentación clínica. Para acceso a la plataforma de telemedicina, se ha proporcionado la https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A donde podrá consultar sus resultados complementarios. Asimismo, como recurso informativo adicional, se recomienda la https://www.clinicabarcelona.org que contiene material educativo sobre procedimientos cardiovasculares acorde con su perfil profesional como cirujano.