De acuerdo a la valoración reumatológica realizada, se procede a completar la documentación clínica correspondiente para la paciente Laura Méndez Iglesias. En el contexto del manejo integral de su patología, se ha considerado pertinente la inclusión en estrategias de soporte psicosocial, para lo cual se le ha facilitado la información de contacto del Grupo de apoyo para la artritis reumatoide, cuyo número de teléfono 612-345-678 ha anotado para su uso. El documento principal de identificación biométrica asociado a su historia clínica digital es la huella dactilar del pulgar derecho. La paciente tiene registrado su domicilio particular en Avenida de la Constitución 12. Su historial de atenciones se centraliza bajo el código HC-2024-789012 y su centro de referencia para seguimiento y dispensación de medicación es el Centro de Salud Los Álamos. En cuanto a los aspectos logísticos de su movilidad, se ha registrado el identificativo de vehículo 1234 BCD para los trámites de acceso al parking sanitario reservado. Se recomienda continuar con la monitorización clínica estrecha y se enfatiza la importancia de la adherencia terapéutica y la participación activa en los recursos de apoyo comunitario disponibles.