Informe de Valoración Preoperatoria A continuación se presenta el informe de valoración preoperatoria de la paciente Laura Méndez Iglesias, quien ingresa para intervención quirúrgica programada. La paciente, de 67 años, se encuentra identificada en nuestro sistema con el número de historia clínica HC-2024-789012 y con el número de beneficiario del plan de salud SN-98246731. Su documento de identidad es el 87654321B. El es femenino. La exploración física general muestra un estado de conservación acorde a su edad. Como antecedente personal de interés, cabe destacar que refiere ser fumador ocasional. En cuanto a la identificación biométrica, se ha registrado para verificación la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, así como una segunda verificación de la misma huella dactilar derecha índice que muestra un patrón de lazo. Adicionalmente, se ha confirmado la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo como método de identificación biométrica principal. Este procedimiento de seguridad es estándar para todos los ingresos en el Hospital General de Madrid. La paciente ejerce la profesión de cirujano. Para la elaboración de este documento, el facultativo responsable acredita su titulación con el Grado en Medicina y su colegiación B-28473916. El presente informe queda incorporado a la historia digital de la paciente bajo la referencia de contacto asistencial B-45872316. Se procederá con el protocolo prequirúrgico establecido.