En el contexto de la valoración integral del paciente, se procedió a la verificación de identidad mediante biometría. El registro de la huella dactilar derecha índice fue capturado y cotejado con éxito, confirmando la identidad del individuo de manera fehaciente para todos los fines asistenciales y de seguridad del proceso clínico. Por otra parte, y en relación con el incidente de movilidad referido por el paciente, se ha documentado el identificador del vehículo implicado, 1234 BCD, para su incorporación al parte de asistencia y seguimiento correspondiente. La supervisión de este informe y de toda la actuación clínica descrita ha sido realizada por la Dra. Elena Rodríguez Santos, quien avala la veracidad y exactitud de los datos consignados.