En el contexto del seguimiento del dispositivo médico implantable, se procede a la verificación rutinaria de su funcionamiento. El dispositivo con número de serie B123456789 se encuentra dentro de los parámetros de normalidad, sin registros de arritmias significativas en la memoria telemétrica. Se confirma que la programación actual sigue siendo la óptima para el perfil del paciente. Respecto a la gestión de recursos, se ha solicitado la autorización para la renovación del equipo de monitorización domiciliaria, asociado al número de beneficiario del plan de salud B-28461937-5. Se adjunta también la referencia del nuevo lote de sensores, SN-98246731, para su correcto registro en el inventario del sistema. Para la coordinación de la próxima visita de control, se ha facilitado el número de teléfono 612-34-56-78 como contacto principal, siendo 612-345-678 un número alternativo para reconfirmar la cita en caso necesario. Cabe destacar que toda la documentación relativa a la asistencia se gestiona dentro del territorio de la Comunidad Valenciana, en España. Finalmente, para la identificación del vehículo de transporte medicalizado que realizará el próximo desplazamiento programado, se ha registrado la placa 1234 BCD.