**Informe de Seguimiento y Derivación** A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la historia clínica de la paciente Laura Méndez Iglesias, con sexo femenino. Durante la consulta se ha recogido el identificador biométrico de **Huella dactilar derecha, índice** para su verificación en el sistema, quedando registrado en . Los identificadores biométricos registrados incluyen huella dactilar derecha índice. El curso de su afección crónica se mantiene estable. Se ha hecho especial hincapié en la importancia de la adherencia terapéutica y se ha valorado positivamente su participación en un **Grupo de apoyo de diabetes tipo 2**, recurso que consideramos fundamental dentro del plan de cuidados. Este **Grupo de apoyo para pacientes con diabetes** constituye una herramienta clave dentro de disponibles. Se recomienda de manera insistente la asistencia continuada a dicho **Grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2**. Para una valoración multidisciplinar complementaria, se deriva a la paciente al Servicio Madrileño de Salud. La documentación clínica necesaria para esta interconsulta, asociada al identificador E-459-23, ya ha sido remitida. La dirección de correspondencia para dicho organismo es Paseo de la Castellana 178. El acceso a su historial clínico completo para los facultativos del servicio de destino está disponible a través de la siguiente : https://historiaclinica.hospitalregional.org/paciente/ZXC456TYU. A efectos de trazabilidad interna, este episodio queda registrado con los números E-2023-8741 y E-789234. La historia clínica principal de la paciente en nuestra institución es la HC-2024-789012, y la evolución de hoy se archiva bajo HC-2024-789123. El profesional que suscribe el presente informe está identificado con el E-789234 y cuenta con la TITULACION_PERSONAL_SANITARIO Grado en Medicina. La paciente tiene su residencia en la comunidad autónoma de Comunidad Valenciana. Queda asignado como para este proceso el código E-2023-8741.