En la documentación clínica correspondiente a la paciente María del Carmen Rodríguez, se procede a registrar los siguientes elementos identificativos de relevancia asistencial. Como figura también María Fernández López en calidad de para los efectos de contacto que pudieran derivarse. La institución responsable de la coordinación de la asistencia es la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, que ha asignado el número de referencia REF-98765432 para este episodio. Adicionalmente, se dispone del identificado como CONT-2024-789123. Para comunicación directa con la profesional Laura Méndez Iglesias, se ha facilitado el +34 91 876 54 32. En lo que respecta a la identificación biométrica, se ha capturado la huella dactilar derecha índice, cuyo análisis confirma un patrón de lazo bien definido. Este dato de huella dactilar derecha índice, patrón de lazo queda incorporado al historial con la referencia REF-789456123. En el apartado de , se registran los siguientes números de serie: SN-98273645 correspondiente al monitor de constantes y SN-98237641 para la bomba de infusión. Ambos dispositivos han sido verificados y calibrados según los protocolos establecidos.