En la valoración inicial se recoge la anamnesis y exploración física del paciente. La exploración por sistemas no revela hallazgos significativos aparte de los expuestos en la historia de la enfermedad actual. Los ruidos respiratorios son claros y no se auscultan soplos cardíacos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. La supervisión del caso ha sido realizada por el médico residente asignado a este servicio, cuya formación acreditada incluye el correspondiente Grado en Medicina. La planificación terapéutica establecida ha sido consensuada con el cirujano de referencia para garantizar un enfoque multidisciplinar. La documentación clínica queda asociada al número de beneficiario B-45872316 para todos los fines asistenciales. La profesional Laura Méndez Iglesias, como facultativa responsable, ha revisado y validado la integridad de la información contenida en este informe. Se mantendrá una actitud expectante con reevaluación clínica periódica.