Informe de Consulta Externa de Cardiocirugía Paciente que acude a consulta externa para seguimiento postoperatorio de cirugía valvular. La paciente se encuentra en la actualidad asintomática, refiriendo buena tolerancia al ejercicio y adecuada evolución de la cicatriz quirúrgica. A la exploración física, se constata un ritmo cardíaco regular, sin soplos patológicos. La auscultación pulmonar es limpia y el abdomen es blando y depresible. No se evidencian edemas en extremidades inferiores. En cuanto a las pruebas complementarias realizadas, el ecocardiograma de control muestra una función ventricular preservada y correcto funcionamiento de la prótesis valvular. Los resultados analíticos completos, que incluyen un perfil de coagulación dentro de rangos terapéuticos, están disponibles para su consulta a través del portal del **Hospital Virgen del Rocío** en la siguiente dirección: https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. El electrocardiograma muestra ritmo sinusal a 70 lpm. La paciente, de **sexo femenino**, **Laura Méndez Iglesias**, con número de historia **SN-98237641**, reside en la **Avenida de la Constitución 12**, dentro de la **Comunidad Valenciana**. El informe de la prótesis valvular, con **identif_dispositivos_nrserie E-987654**, ha sido revisado y archivado en su historia clínica. Se mantiene el tratamiento médico actual y se programa próximo control en seis meses. La interconsulta con el **cirujano cardiovascular** de guardia queda registrada bajo el **id_empleo_personal_sanitario** correspondiente al facultativo que la atendió en su ingreso. Se considera que la evolución global es satisfactoria.