**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para estudio y manejo de su proceso. Se trata de un individuo que acude derivado desde el **Centro de Salud Los Álamos** para valoración especializada. En la anamnesis por sistemas, el paciente refiere ser **fumador ocasional**, lo cual se ha tenido en cuenta como factor de riesgo potencial. La exploración física actual muestra un estado general conservado, sin hallazgos de focalidad neurológica. A la auscultación cardiorespiratoria se aprecia ritmo cardíaco regular y murmullo vesicular conservado bilateralmente, sin sibilantes ni crepitantes. Respecto a la documentación asociada, se ha registrado el número de historia clínica **HC-2024-789456** y se ha verificado el número de beneficiario del plan de salud **B123456789**. Para completar la identificación administrativa, se ha anotado el contacto telefónico **612-345-678** y se ha confirmado que el paciente reside en la **Comunidad Valenciana**. En la revisión de la documentación aportada, figura también el identificador **SN-98237641** y el número **B-458712369**. El caso ha sido revisado en coordinación con el **médico residente** asignado al servicio. Dada la complejidad del cuadro, se ha solicitado interconsulta con el servicio de Neurología del **Hospital General de Madrid** para una segunda opinión. Asimismo, se ha procedido a la identificación del vehículo del paciente, **1234 BCD**, para gestionar los permisos de aparcamiento durante sus visitas programadas. Para apoyo en la toma de decisiones clínicas, se ha consultado el protocolo terapéutico disponible en la **https://www.clinicabarcelona.org**, recurso validado por nuestro departamento. Finalmente, se mantendrá comunicación estrecha con los especialistas del **Hospital Clínico San Carlos** para la posible derivación y continuidad de la asistencia, en caso de ser necesaria.