Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y control evolutivo de su proceso. En la exploración física actual, se constata un estado general conservado, con tensión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. En relación con la documentación administrativa del caso, se verifica que el número de beneficiario del plan de salud es el B123456789. El procedimiento se enmarca dentro de la cobertura proporcionada por la ES-87654321-A. El contacto asistencial principal para este episodio queda registrado bajo el 1234 BCD. Este centro, el Hospital Clínico San Carlos, perteneciente a la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, ubicada en el España, es el responsable de la coordinación de su asistencia. La historia clínica principal del paciente, donde se centraliza toda la información, es la HC-2024-789123. Para la gestión de los recursos sanitarios, se ha asignado el identificador de vehículos y placas 46 08 200123 01 9. Atentamente, la Dra. Elena Rodríguez Santos, con número de colegiado B-45872316.