**Informe de Consulta Externa** A continuación se presenta el resumen de la valoración realizada en consulta externa. La paciente, de sexo femenino, acude para seguimiento y control evolutivo. Se confirma su identificación con el número de historia clínica B-28473916 y con el documento de identidad 87654321B. En la exploración física actual, se procedió a la verificación biométrica mediante la toma de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los registros existentes. Asimismo, como parte del protocolo de seguridad, también se registró la huella dactilar derecha índice. Respecto a los parámetros basales, se confirma que su grupo sanguíneo es A positivo. Todos los datos han sido verificados en nuestro sistema centralizado del Hospital General de Madrid. Para cualquier comunicación, la paciente puede ser contactada a través del número de teléfono 612-34-56-78 o, alternativamente, al 612-345-678. Para el envío de documentación por vía electrónica, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32. El plan terapéutico establecido ha sido registrado bajo el identificador B123456789. La paciente fue informada de que puede acceder a recursos educativos y al portal del paciente a través de la URL web https://www.clinicabarcelona.org. En relación con otros sujetos de asistencia, se confirma que el grupo sanguíneo A positivo ha sido verificado y registrado en el expediente. Todo el proceso asistencial se enmarca en las directrices establecidas por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. El alta del presente episodio se gestionará con el número de beneficio del plan de salud B-45872316. Este informe fue generado y firmado electrónicamente el 12 de julio de 2023.