Informe de Consulta Externa En la consulta realizada el 12 de julio de 2023 en el Centro de Salud Los Álamos, se evalúa a la paciente que presenta un cuadro de dolor abdominal localizado en fosa ilíaca derecha. La paciente, de sexo femenino y nacionalidad España, acude acompañada en esta ocasión por su hermana del paciente, quien aporta datos de la anamnesis. Es de suma relevancia consignar en este informe que la paciente refiere ser alérgico a la penicilina, dato que ha sido verificado y actualizado en su registro digital. La exploración física revela abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación profunda en punto de McBurney. No se palpan masas ni visceromegalias. Los ruidos hidroaéreos están presentes. Se procedió a la realización de una ecografía abdominal con el equipo de ultrasonido identificado con el número SN-98237641, cuyo informe no muestra hallazgos de apendicitis aguda, pero sí leve engrosamiento de asas intestinales en cuadrante inferior derecho, sugestivo de proceso inflamatorio inespecífico. Se recomienda manejo conservador. Para la coordinación de la atención y registro de la incidencia, se utilizó el terminal con dirección de protocolo de internet 192.168.1.45, desde donde se accedió al historial completo de la paciente a través del enlace https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. En dicho sistema queda registrado el número de identificación de aseguramiento B123456789, así como el número de historia clínica 46 08 28 123 45. Dada la persistencia de la sintomatología, se ha derivado a la paciente para valoración por el servicio de cirujano, quien determinará la necesidad de intervención quirúrgica en caso de no mejorar con el tratamiento médico instaurado. La paciente fue informada de los planes terapéuticos y se le entregó la documentación correspondiente.