En la valoración clínica realizada, se procede a la identificación biométrica del paciente mediante el registro de la huella dactilar derecha índice como parte del protocolo de seguridad. Los datos de aseguramiento de la paciente, identificados con el código ES-87654321-01, se encuentran verificados y activos en nuestro sistema. La exploración física de la paciente Laura Méndez Iglesias, cuyo sexo es femenino, no revela hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria, presentando ruidos cardíacos rítmicos sin soplos audibles y murmullo vesicular conservado bilateralmente. Los pulsos periféricos son palpables y simétricos. Se ha establecido un canal de comunicación directo con el número de teléfono 612-345-678, así como un contacto secundario en el 612-34-56-78 para eventualidades. Para la gestión documental se dispone del número de fax +34 91 876 54 32. El equipo asistencial está dirigido por un cirujano cardiovascular, profesional que posee el Grado en Medicina y cuya formación especializada garantiza el manejo integral del caso. La profesión del especialista responsable es cirujano. Toda la información relativa a procedimientos y recursos clínicos complementarios está disponible para la paciente a través de nuestro portal web en https://www.clinicabarcelona.org.