**Nota de Evolución de Enfermería** A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la documentación clínica del paciente. Se ha verificado que el número de beneficiario del plan de salud activo es el E-789456. En relación con los procedimientos realizados, se confirma que el profesional de enfermería asignado, con identificación E-459-23, ha llevado a cabo la técnica de manera adecuada, constando en el sistema su titulación universitaria de Grado en Enfermería. Los resultados de la analítica de control, asociada al código de solicitud E-2023-8745, han sido revisados y se encuentran dentro de parámetros aceptables, mostrando una ligera mejoría en los marcadores inflamatorios respecto a la última determinación. La prueba de imagen complementaria fue informada como sin hallazgos significativos. Para la remisión de dichos informes al especialista de referencia, se ha utilizado el número de fax +34 91 876 54 32, confirmándose la correcta transmisión. Finalmente, se ha registrado en el sistema el código de dispensación farmacéutica B-458712369 correspondiente al nuevo tratamiento pautado, quedando así actualizado el apartado de medicación. Se programará una nueva valoración para monitorizar la respuesta terapéutica.