En la valoración clínica realizada, se procede al registro de los datos de identificación de la paciente María Fernández López. Como parte de los protocolos de seguridad y para garantizar la correcta identificación unívoca, se han registrado los siguientes identificadores biométricos: la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice. Estos quedarán asociados al número de historia clínica HC-2024-789012. Para facilitar la comunicación y la continuidad asistencial, se ha establecido como canal preferente el correo electrónico carlos.gomez@clinica.es, al cual se pueden remitir informes y actualizaciones. Asimismo, se ha verificado y anotado el número de teléfono 612-345-678 para contactos urgentes. Como contacto asistencial principal y figura de apoyo se ha designado a Laura Méndez Iglesias, cuyo vínculo con la paciente se ha establecido como familiar. Dentro del plan de información al paciente, se le ha proporcionado y explicado el contenido disponible en el portal web https://www.clinicabarcelona.org, donde podrá consultar recursos educativos sobre su proceso. Cabe mencionar que en el contexto familiar también aparece la señora María González López, y en cuanto a otros contactos de interés, se encuentra registrada Laura Díaz Méndez. El número de contacto adicional 634-89-12-45 ha sido confirmado para fines administrativos y de coordinación de citas.