Informe de Consulta Externa A la atención del equipo médico del Centro de Salud Los Álamos. Se evalúa en consulta a paciente de sexo femenino para seguimiento y control. La exploración física actual revela hallazgos normales sin signos de focalidad neurológica. Se procedió a la verificación biométrica mediante la captura de la huella dactilar derecha índice, que mostró un patrón de lazo, así como la huella dactilar del pulgar derecho para su registro en el sistema. Como parte del registro de identificación biométrica, se confirma huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Es de suma importancia destacar en su historial la alergia a la penicilina, información que debe ser tenida en cuenta para cualquier actuación terapéutica futura. La documentación clínica queda registrada bajo el código HC-2024-789012. El parte asistencial ha sido cumplimentado por la Dra. Elena Rodríguez Santos, identificada con el número E-987654, profesional con Grado en Medicina. Para cualquier cuestión de coordinación asistencial, puede utilizarse el número de contacto 612-345-678. La identificación del vehículo asignado al servicio es 1234 BCD.