Informe de Consulta Externa Fecha de la consulta: 12 de julio de 2023. Se reevalúa en consultas externas a paciente de 67 años, procedente de la Comunidad Valenciana, para seguimiento de su patología crónica. La exploración física actual muestra estabilidad en su situación basal, con constantes dentro de la normalidad y buena tolerancia a la medicación pautada. Se procede a la solicitud de analítica de control y ecografía abdominal, cuyos resultados serán valorados en próxima visita. Para la gestión administrativa y logística de las próximas pruebas complementarias, se ha facilitado al paciente el +34 612 34 56 78 para la confirmación de citaciones. El código asignado a este proceso es ID-CONT-784512. El responsable de la coordinación y seguimiento es la Dra. Elena Rodríguez. El paciente acudió a la consulta conduciendo un vehículo con 1234 BCD. Todas las pruebas y derivaciones se realizarán dentro de la red del Hospital Clínico San Carlos, bajo la cobertura de la póliza con números 46 08 28 125 01 y 46 08 28 123 45. El documento de historia clínica principal para este episodio asistencial queda registrado con el número HC-2024-789012. El número de identificación fiscal B123456789 ha sido verificado en el sistema para facturación.