Informe de Interconsulta Se remite el presente informe a fin de coordinar el manejo quirúrgico del paciente. Tras la valoración inicial y la realización de las pruebas complementarias pertinentes, que incluyen una tomografía computarizada abdominal que revela hallazgos compatibles con la patología referida, se considera que el abordaje quirúrgico electivo está indicado. Para la concertación de la fecha de intervención y la remisión de la documentación preoperatoria completa, puede contactarse con la unidad a través del número de fax +34 91 876 54 32. La coordinación con el cirujano de referencia es fundamental para establecer el plan terapéutico definitivo y proceder a la programación del acto quirúrgico en el quirófano correspondiente. Cabe señalar que todo el proceso se realizará bajo los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid y en cumplimiento de las directrices generales dictadas por el Ministerio de Sanidad del gobierno de España. Se adjuntan en el expediente los resultados de la analítica, que muestra parámetros dentro de la normalidad salvo una ligera elevación de los reactantes de fase aguda, y el informe de la ecografía Doppler que descarta complicaciones vasculares mayores. Se mantendrá al paciente en seguimiento ambulatorio hasta la fecha de su ingreso.