Informe de Consulta Externa A la atención de la Dra. Elena Rodríguez: Se remite a la paciente Laura Méndez Iglesias para valoración y seguimiento especializado tras su reciente intervención. La paciente fue valorada en el Centro de Salud Los Álamos donde se consideró necesaria la interconsulta con el servicio de cirugía. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. No se palpan masas ni visceromegalias. La herida quirúrgica se encuentra limpia, seca y con los bordes aproximados, sin signos de infección. En los estudios complementarios realizados se observa una analítica dentro de parámetros normales, con leve leucocitosis residual postquirúrgica. La ecografía abdominal control no muestra colecciones ni complicaciones inmediatas. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y control evolutivo en consultas externas. Para cualquier coordinación adicional, queda a su disposición a través de ana.martinez@clinic.es. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Santos Especialista en cirugía general. Se recomienda seguimiento por el cirujano responsable del caso.