**Informe de Consulta de Neurología** Se reevalúa en consulta externa a la paciente Laura Méndez Iglesias, con identificación de dispositivo SN-98237641 para el monitoreo de actividad cerebral. La paciente, de femenino, acude para control evolutivo de su cuadro. La exploración física actual muestra estabilidad en los parámetros neurológicos, sin nuevos hallazgos significativos. Se procedió a la verificación del sistema de seguridad biométrica, registrando sin incidencias la huella dactilar derecha índice y la huella dactilar del pulgar derecho para la autorización de acceso a la medicación controlada. El informe ha sido supervisado por la Dra. Elena Martínez Rodríguez y contrafirmado por la Dra. Elena Rodríguez Santos, ambas adscritas al Hospital Clínico San Carlos. Para cualquier gestión administrativa, la sede central del Hospital Clínico San Carlos se encuentra en la Avenida de la Constitución 12, mientras que la consulta externa de neurología está ubicada en la Avenida de la Constitución 7. Se recuerda que la comunicación preferente con el equipo asistencial debe realizarse a través del carlos.martinez@clinic.es. Toda la información institucional y de servicios está disponible en el https://www.hospitalregional.es. Para la gestión de permisos de aparcamiento en las instalaciones del hospital, se ha asignado a la paciente la identificación de vehículo 1234 BCD. El personal de enfermería a cargo del caso porta su identificación profesional E-789456.