**Nota de Evolución - Oncología** A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la revisión y actualización de la documentación clínica de la paciente Laura Méndez Iglesias, identificada con el número 87654321B. En el contexto de la coordinación asistencial, se ha registrado el identificador del dispositivo médico de monitorización con el número de serie SN-98237641. La exploración física realizada hoy no muestra hallazgos significativos en cuanto a toxicidad dermatológica relacionada con el tratamiento. Como parte de los protocolos de seguridad institucional, se ha verificado la identidad de la paciente mediante el huella dactilar derecha índice, patrón de arco, que queda registrada en el sistema. Se ha proporcionado a la paciente el 91-765-4321 para contactar con su enfermera gestora de caso. Asimismo, se le ha remitido información sobre el Grupo de apoyo para pacientes oncológicos, recurso que ha aceptado conocer. La historia clínica electrónica principal de la paciente, a la que este servicio tiene acceso, se encuentra alojada en la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. Esta consulta se enmarca dentro de los programas asistenciales coordinados entre la Consejería de Salud de la Junta de Andalucía, la Servicio Madrileño de Salud y bajo los criterios establecidos por el Ministerio de Sanidad. A este centro le corresponde el HC-2024-789012 para toda la documentación generada.