En relación con el procedimiento de verificación de identidad para la consulta de resultados analíticos, se ha registrado la huella dactilar del pulgar derecho del paciente como método de autenticación biométrica principal. El acceso al sistema de documentación clínica se realizará a través de la plataforma web https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados, donde deberá introducir su número de beneficiario del plan de salud, que corresponde al 1234 BCD. Respecto a los datos de contacto para asistencia relacionada con este proceso, queda registrado el número de fax +34 91 876 54 32 como canal oficial para la recepción de documentación complementaria. El paciente tiene su residencia principal en el territorio de la Comunidad Valenciana, aunque el centro de referencia para posibles interconsultas se ubica en Barcelona, ciudad que pertenece al país España. En la documentación adjunta al expediente con identificador HC-2024-789123 se incluye la verificación de la titulación del personal sanitario interviniente, específicamente el Grado en Medicina. Para completar la información administrativa, se ha consignado el número de identificación del vehículo 46 08 21 345 789, así como el código de aseguramiento B-45872316 que figura en su póliza actual.