En la valoración objetiva realizada el día 12 de julio de 2023, se procede a la anotación de los hallazgos correspondientes al sujeto de asistencia identificado con el código 87654321B. La exploración física no revela hallazgos patognomónicos significativos en los sistemas evaluados. Como parte del protocolo de seguridad y para garantizar la correcta identificación en futuros accesos al sistema, se ha registrado la huella dactilar del pulgar derecho en el archivo digital correspondiente. Cabe destacar que todos los procedimientos diagnósticos y terapéuticos que se pudieran requerir se encuentran cubiertos bajo el número de beneficio del plan de salud B-458712369. Los resultados de las pruebas complementarias, incluyendo bioquímica sanguínea y estudio de imagen, se encuentran dentro de parámetros normales, por lo que no se justifica intervención adicional en el momento actual. Se mantendrá la misma pauta de seguimiento.