**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Se procede a la evaluación del paciente en consulta externa. El sujeto de asistencia, identificado con el número HC-2024-789123, acude para seguimiento de su proceso. Se verifica su identidad de manera biométrica, registrándose la huella dactilar derecha índice como parte del protocolo de seguridad. El documento de identificación principal presentado es el 87654321X. En relación con su historial, se tiene acceso a la información contenida en el expediente clínico con el identificador HC-2024-789012. El contacto asistencial activo para cualquier gestión o comunicación derivada de esta consulta queda registrado bajo la referencia CON-2024-789123. Asimismo, se anota el número de identificación fiscal 87654321B para los trámites administrativos pertinentes. La exploración física realizada en la fecha de hoy es anodina, sin hallazgos significativos que destacar. Se recuerda que la última interconsulta de relevancia fue realizada el 12 de julio de 2023. Todo el proceso asistencial descrito se ha desarrollado dentro del ámbito territorial de España. Se recomienda continuar con la pauta establecida y se citará para control en un plazo de seis meses.