**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para estudio y manejo de su patología crónica. Se trata de una persona de sexo femenino y 67 años, cuya identificación biométrica para acceso a la medicación controlada se verifica mediante huella dactilar derecha índice. La señora Carlos Rodríguez Méndez refiere un cuadro de varias semanas de evolución, por lo que se decidió su hospitalización. Como parte del protocolo de ingreso, se ha procedido a la identificación de los dispositivos médicos en uso. La bomba de infusión continua asignada a la paciente tiene el número de serie SN-98237641. Para la gestión de su caso, se ha creado el identificador de aseguramiento E-2023-8745 y se ha registrado en el sistema con el número de historia clínica HC-2024-789012. En el apartado de contactos asistenciales, se ha designado a Laura Méndez Iglesias como principal punto de contacto, cuyo número de fax para recepción de documentación oficial es +34 91 876 54 32. Asimismo, para comunicación directa con el equipo de gestión de casos, se ha facilitado la dirección de correo electrónico carlos.gomez@clinic.es. El personal sanitario asignado a su cuidado cuenta con la titulación universitaria de Grado en Medicina. En relación a su movilidad, se anota que el vehículo particular registrado a nombre de la paciente tiene la placa 1234 XYZ. Para completar la documentación administrativa, se ha asociado el número de identificación 46 08 28 123 45 a su expediente. A la exploración física, la paciente se encuentra consciente y orientada. La auscultación cardíaca presenta ritmo regular sin soplos audibles, y la auscultación pulmonar es limpia, con buen murmullo vesicular bilateral. En las extremidades inferiores no se aprecian edemas ni signos de trombosis. Se continuará con la monitorización y tratamiento establecido, reevaluando su situación clínica en las próximas horas.