En el contexto del seguimiento de la patología crónica del paciente, se procede a actualizar los datos de contacto. La dirección postal de referencia para cualquier comunicación escrita sigue siendo Avenida de la Constitución 12. Para la coordinación de informes o documentación administrativa, el número de fax institucional disponible es +34 91 876 54 32. Respecto a su situación clínica actual, el paciente refiere ser un fumador ocasional, un factor de riesgo sobre el que se ha insistido para su completa cesación. Se ha recomendado de forma insistente la incorporación a un Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 como parte fundamental del manejo multidisciplinar de su condición, haciendo hincapié en los beneficios psicosociales que esto conlleva. En la exploración física realizada hoy, el paciente se presenta consciente y orientado. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Los pulsos distales son palpables y simétricos. En relación con la gestión de su historia digital, el identificador único de acceso para el portal del paciente es E-789456. Para cualquier consulta profesional o envío de documentación clínica, el correo electrónico designado es carlos.martinez@clinic.es. El código de aseguramiento sanitario activo es ES-87654321-A, y el identificador principal del episodio actual es E-2024-789012. Toda la información clínica integrada está disponible para su revisión a través de la dirección de Internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123, plataforma en la que también puede gestionar sus citas. El profesional asignado para su seguimiento cuenta con el identificador de empleo personal sanitario correspondiente para todas las actuaciones registradas.