**INFORME DE VALORACIÓN DERMATOLÓGICA** En la exploración física actual, se procede al registro de las características biométricas del paciente, donde se constata en la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Este dato ha sido incorporado a su historia clínica digital para fines de identificación unívoca. El paciente es beneficiario del sistema sanitario con número de beneficio del plan de salud SN-98237641. Durante la anamnesis, refiere haber sido atendido previamente en el Hospital General de Madrid, donde se inició el estudio de su proceso actual, y posteriormente derivado a este servicio de Dermatología en el Hospital Clínico San Carlos para continuar con su seguimiento y tratamiento. Respecto a la coordinación entre centros, se confirma que el paciente reside en la Comunidad Valenciana, lo que se ha tenido en cuenta para la organización de su seguimiento a distancia. Para facilitar la comunicación y el envío de documentación clínica, se ha verificado como punto de contacto preferente la dirección de correo electrónico ana.martinez@clinic.es. En relación con el equipamiento médico asignado, se registran los dispositivos con números de serie B-58469217 y B-45872316, correspondientes al monitor de seguimiento cutáneo y al dermatoscopio digital, respectivamente, utilizados durante la exploración. Los hallazgos dermatoscópicos obtenidos con este equipo serán adjuntados en un informe complementario.