En la documentación clínica del presente episodio asistencial, se procede a registrar los siguientes elementos identificativos y de contacto asociados al proceso. Para futuras comunicaciones relacionadas con la asistencia, queda constancia del número de teléfono principal +34 91 765 43 21, así como de un contacto adicional que figura como +34 91 876 54 32. Para el envío de documentación escrita se dispone del número de fax 612-34-56-78. Respecto a los identificadores biométricos, se ha incorporado a los sistemas de verificación la huella dactilar del pulgar derecho, como método de autenticación unívoca para accesos futuros. En el apartado de otros números de identificación, se registra el código B-58294107. El vehículo particular asociado al paciente, necesario para su desplazamiento a centros de tratamiento, está identificado con la placa 1234 BCD. El país de residencia y cobertura asistencial es España. El número de historia clínica asignado a este episodio es HC-2024-789123. En la exploración física realizada se objetiva un estado general conservado, sin hallazgos patológicos relevantes en la auscultación cardiorrespiratoria. La analítica básica muestra un perfil bioquímico dentro de los parámetros de normalidad, sin alteraciones significativas en el hemograma. Las pruebas de imagen complementarias no revelan hallazgos de interés. Se mantendrá seguimiento ambulatorio según la evolución clínica.