A continuación se presenta la nota de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento. La persona asistida, de sexo femenino, se encuentra en un control periódico por su condición de salud general. Durante la anamnesis, refiere ser fumadora ocasional, dato que se ha tenido en cuenta para la valoración global del riesgo cardiovascular. La paciente, María González López, confirma que es fumador ocasional. La exploración física actual muestra una tensión arterial de 135/82 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la analítica reciente, realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se observa un perfil lipídico dentro de parámetros aceptables. Se ha procedido a la identificación del dispositivo médico utilizado para la toma de tensión, cuyo número de serie es E-789456. Respecto a los datos administrativos, el país de residencia es España, con domicilio en la Avenida de la Constitución 12. El número de identificación del plan de salud es B123456789 y el número de beneficio del plan de salud es SN-98237641. Para la gestión documental, el número de historia clínica es HC-2024-789012 y el número de referencia asignado a este episodio es REF-8472-2024. Como otro número de identificación figura B-45872316. Para contactos de coordinación asistencial, se dispone del número de fax +34 91 876 54 32. El identificativo del personal sanitario que realiza esta anotación es NUM-3845. La edad de la persona asistida es de 67 años. Se recomienda seguimiento en el centro de salud habitual.