Informe de Seguimiento y Derivación Ante la persistencia de los síntomas y la complejidad del caso, se procede a elaborar el presente informe de evolución. La paciente, Laura Méndez Iglesias, con femenino y número de beneficiario B123456789, fue valorada en consulta el 12 de julio de 2023. Se mantiene el plan terapéutico establecido, aunque se ha observado una mejoría parcial en los parámetros analíticos de control. Dado el curso de su patología, se considera beneficioso derivar a la paciente para una valoración especializada por parte de un cirujano cardiovascular. La coordinación con este nivel asistencial se realizará siguiendo los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad. Asimismo, se ha recomendado a la paciente el seguimiento continuado por su médico de cabecera para el manejo integral de su salud. Para facilitar la comunicación interdisciplinar, se han proporcionado los siguientes canales de contacto: +34 91 876 54 32 y un segundo 612-34-56-78. También puede utilizarse la dirección de carlos.martinez@clinic.es para el envío de informes complementarios. Se ha instado a la paciente a participar en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, un recurso comunitario disponible en la Comunidad Valenciana que puede ofrecerle un valioso soporte psicosocial. Para cualquier gestión administrativa relacionada con esta derivación, el identificador a utilizar es B-45872316.