Informe de Alta Hospitalaria Paciente que ingresa para estudio y manejo de síndrome constitucional asténico-anérxico con pérdida de peso involuntaria de aproximadamente 8 kg en los últimos tres meses. Durante su estancia en el **Hospital Clínico San Carlos**, se llevó a cabo una evaluación exhaustiva que incluyó analíticas completas y pruebas de imagen. La analítica reveló una discreta anemia normocítica normocrómica, con hemoglobina de 11.2 g/dL, y elevación de reactantes de fase aguda (PCR: 28 mg/L). La función renal y hepática se mantuvieron dentro de parámetros normales. La tomografía computarizada abdominal mostró engrosamiento de asas intestinales en el íleon terminal, sugiriendo proceso inflamatorio crónico. Se programó para colonoscopia con toma de biopsias en consultas externas para completar el estudio. El paciente, de **72 años**, con domicilio en la **Avenida de la Constitución 12**, fue dado de alta con plan de seguimiento estrecho. Se recomienda dieta hipercalórica y suplementación con hierro oral. El alta médica se efectuó el **12 de julio de 2023**, habiéndose coordinado el transporte sanitario para su regreso al domicilio, cuyo vehículo fue identificado con la placa **1234 BCD**. Todo el proceso asistencial se ha desarrollado dentro del sistema sanitario de **España**. Se citará para control en consultas externas de Digestivo en un plazo de cuatro semanas, con instrucciones de acudir a Urgencias en caso de aparición de dolor abdominal intenso o empeoramiento del estado general.