A la anamnesis se recoge que la paciente, de sexo femenino, refiere un cuadro de artralgias generalizadas de varios meses de evolución. Cabe destacar que en la valoración geriátrica integral se identifica que la situación funcional ha permanecida estable desde los 67 años, con un leve declive a partir de los 72 años, y un cambio más significativo en su autonomía a los 78 años. En la exploración física actual, la paciente se presenta consciente y orientada. A la auscultación cardiorrespiratoria, ruidos rítmicos sin soplos, y murmullo vesicular conservado bilateralmente. El abdomen es blando y depresible, sin masas palpables ni visceromegalias. En las extremidades, se objetiva limitación dolorosa de la movilidad en ambas articulaciones coxofemorales. Se ha procedido a la solicitud de analítica completa y radiografía de pelvis, cuyos resultados se han incorporado al sistema de historia clínica electrónica accesible mediante : https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345. Para una revisión más exhaustiva de episodios previos, se recomienda la consulta en : https://historiaclinica.hospitalcentral.es/paciente/area_privada. El número de beneficiaria del plan de salud es : B123456789. La exploración y la elaboración de este informe han sido realizadas por el facultativo con : E-459-23. Se mantendrá seguimiento estrecho en consultas externas para valoración de posible tratamiento rehabilitador.