En el informe de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento del día 12 de julio de 2023, se documenta el estado de la paciente. Se trata de una persona de sexo femenino, con una edad de 67 años, que acude para control de su condición crónica. La exploración física actual revela un estado general conservado. A la auscultación cardíaca, los ruidos son rítmicos y sin soplos añadidos. La auscultación pulmonar es limpia, con buen murmullo vesicular bilateral. En el abdomen, no se palpan masas ni visceromegalias, y presenta peristaltismo presente. Respecto a los dispositivos médicos en uso, se confirma el correcto funcionamiento del marcapasos con número de serie SN-98237641. Asimismo, se verifica que la bomba de infusión continua, identificada con el número SN-98246731, mantiene los parámetros programados y su sitio de inserción se encuentra en óptimas condiciones, sin signos de inflamación o infección. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se programará una nueva reevaluación en el plazo de tres meses para valorar la evolución.