En la valoración clínica realizada, se documenta que la persona asistida, de sexo femenino, presenta un cuadro de ansiedad reactiva que requiere abordaje multimodal. Se ha proporcionado a la paciente el número de contacto 612-34-56-78 para coordinación con el grupo de apoyo para la ansiedad, recurso comunitario que se considera fundamental en su proceso terapéutico. El Grupo de apoyo para la ansiedad se ha mostrado como un recurso de gran utilidad en casos similares, proporcionando un espacio seguro para el compartir de experiencias y estrategias de afrontamiento. Dentro del plan de intervención, se ha facilitado igualmente el acceso al portal de documentación clínica mediante la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/area_privada, donde podrá consultar material educativo específico. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este proceso, se ha indicado que utilice la referencia REF-8742-2024 en sus comunicaciones. En el apartado de apoyos sociales, se registra que María González López se ha constituido como figura de acompañamiento terapéutico, estando disponible a través del +34 91 876 54 32 para situaciones que requieran mediación familiar. Cabe destacar que todos los datos clínicos quedan asociados al identificador B-58293471 en nuestros sistemas de información.