Ante la persistencia de la sintomatología referida por el paciente, se ha considerado necesario realizar una interconsulta con el servicio de cirugía general para una valoración especializada. El paciente ha sido derivado al Hospital Clínico San Carlos donde será evaluado de forma preferente. Desde nuestro Centro de Salud Los Álamos se ha coordinado el proceso para agilizar dicha valoración. Se ha establecido contacto con el equipo quirúrgico, concretamente con el cirujano de guardia, para transmitir la situación clínica del paciente y los hallazgos de la exploración física, que incluyen dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha con signo de Blumberg positivo y leucocitosis en la analítica. Para cualquier comunicación adicional o envío de documentación complementaria, queda a disposición el correo electrónico ana.martinez@clinic.es. Se recomienda al paciente que, para cualquier gestión administrativa relacionada con este proceso, se dirija a la dirección del centro de salud en Avenida de la Constitución 12 donde podrán facilitarle los impresos necesarios. Se mantendrá seguimiento estrecho desde atención primaria hasta la resolución del proceso.