En la valoración clínica realizada, se procede a la recogida de datos de identificación del sujeto de asistencia. El paciente, cuya edad es de 67 años, se encuentra en este momento en situación de estabilidad clínica. Como parte del protocolo de seguridad y para verificar de manera inequívoca la identidad, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Esta verificación biométrica, correspondiente a la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, queda incorporada al expediente digital. En lo que respecta a la documentación administrativa, el número de identificación principal asociado es el B-58342901. Para posibles contactos o notificaciones, se dispone del número de teléfono 634-89-12-45. Cabe mencionar que el profesional sanitario a cargo de la evaluación cuenta con la titulación universitaria de Grado en Medicina, lo cual avala la procedencia de la presente valoración.