En el informe de valoración preoperatoria se recoge que el paciente es **fumador ocasional**, un factor de riesgo que ha sido debidamente explicado y sobre el que se ha insistido en la necesidad de abandono. En la anamnesis, el paciente refiere de manera espontánea ser **alérgico a la penicilina**, dato que queda registrado de forma prominente en su historia clínica y en la pulsera de identificación, dada la relevancia de esta **alergia a la penicilina** para la profilaxis antibiótica perioperatoria. El procedimiento quirúrgico fue programado y autorizado por la **Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid** según los protocolos establecidos para este tipo de intervenciones. El **cirujano** responsable del caso puede ser contactado para cualquier gestión o aclaración a través de su correo institucional: carlos.martinez@clinic.es. Para la logística del día de la intervención, se ha indicado al paciente que puede estacionar su vehículo, matrícula **1234 BCD**, en la zona habilitada para tal fin. La evolución postoperatoria inicial ha transcurrido dentro de la normalidad, sin signos de infección en la herida quirúrgica. Se mantendrá vigilancia activa durante la estancia hospitalaria, que se prevé que sea la habitual para este tipo de procedimientos en nuestro centro en **España**.