Informe de Valoración Preoperatoria Se procede a la valoración preoperatoria integral del paciente. El estado general es aceptable para la intervención quirúrgica programada. La exploración física revela una auscultación cardiorrespiratoria dentro de la normalidad y un abdomen blando y depresible. Los estudios analíticos previos, asociados al número de beneficiario del plan de salud E-789456, no muestran alteraciones significativas beyondo a una discreta elevación del colesterol LDL, ya en tratamiento. Las pruebas de imagen complementarias, identificadas con el código E-459-23, descartan contraindicaciones para el acto quirúrgico. En el contexto de la verificación de identidad, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de arco bien definido. Este dato biométrico, junto con la documentación del paciente de 67 años, ha sido cotejado satisfactoriamente con los registros del sistema, cuyo identificador de dispositivo es SN-98237641. El documento de identificación personal consultado fue el B-45872316. Como parte de los identificadores biométricos del paciente, se ha documentado la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. El procedimiento será realizado por la cirujano Dra. Elena Rodríguez Santos, con y una amplia trayectoria en este tipo de intervenciones. Para cualquier comunicación formal posterior al alta, puede utilizarse el +34 91 876 54 32. Se recomienda al paciente consultar la información postoperatoria disponible en la https://www.clinicabarcelona.org para una mejor preparación del postoperatorio en el domicilio.