En relación con el documento de aseguramiento vehicular asociado a la asistencia, se verifica que el vehículo implicado con placas 1234 BCD cuenta con el identificador de serie B123456789. Dicho documento se encuentra vinculado al Centro de Salud Los Álamos para los trámites administrativos pertinentes. Respecto a la identificación del caso, el número de historia clínica principal es HC-2024-789456. Para la gestión interna de este episodio asistencial, se ha asignado el identificador E-789456. Adicionalmente, consta en el sistema el número E-459-23 como referencia complementaria del procedimiento. El expediente de aseguramiento, con validez en el territorio de España, ha sido debidamente registrado y validado en nuestro sistema. Todos los identificadores se encuentran consolidados en la base de datos institucional, garantizando la correcta trazabilidad del proceso asistencial y administrativo.