En la valoración clínica realizada se constata un cuadro que requiere intervención quirúrgica programada. El procedimiento será llevado a cabo por un médico especialista en cirugía, conforme a los protocolos establecidos. El profesional que realiza la evaluación y asume la responsabilidad asistencial posee el Grado en Medicina y se encuentra debidamente acreditado para el ejercicio de la profesión. Para el acto quirúrgico se ha dispuesto el uso de instrumental específico, entre el que se incluye un equipo de electrocirugía cuyo número de serie es SN-98246731, que ha sido verificado y se encuentra en condiciones óptimas de funcionamiento. Toda la práctica asistencial se rige por los estándares de calidad y seguridad del paciente establecidos por el Ministerio de Sanidad. La paciente, de sexo femenino, ha sido informada detalladamente sobre el procedimiento, alternativas, riesgos y beneficios, mostrando comprensión y otorgando su consentimiento para la intervención. El cirujano responsable supervisará personalmente todas las fases del proceso intraoperatorio y postoperatorio inmediato.