En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de seguridad del sistema, se han registrado y verificado las siguientes identificaciones únicas para la autenticación del profesional: la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice. Estas se encuentran vinculadas al número de beneficiario del plan de salud B-45872316. Para el acceso seguro a la plataforma de historiales clínicos digitalizados, se requiere la validación mediante los dispositivos autorizados con los números de serie SN-98273645, SN-98237641 y SN-98765432. Esta autenticación multifactor garantiza la confidencialidad de la información manejada. Cabe hacer constar que el acceso está autorizado a personal con la titulación universitaria oficial de Grado en Medicina, lo cual asegura que las intervenciones sobre la documentación clínica se realizan por profesionales cualificados. La verificación de credenciales se completa satisfactoriamente con los elementos biométricos y tecnológicos antes mencionados.