En relación con la gestión del proceso asistencial, se procede a la cumplimentación del informe de coordinación con los servicios de atención primaria. El seguimiento del caso queda registrado bajo el número de beneficiario del plan de salud 46 789123456 01, correspondiente a la cobertura proporcionada por el Servicio Andaluz de Salud. Para cualquier requerimiento de documentación complementaria o verificación de datos, puede utilizarse el número de fax 46 08 28 123 45. En el apartado de identificación profesional del facultativo responsable de la supervisión del caso, consta el identificador de empleo personal sanitario B-45872316. Asimismo, para contactos de carácter clínico-administrativo, se encuentra operativo el número de teléfono +34 91 876 54 32. Cabe destacar que todo el personal adscrito al proceso mantiene actualizado su carnet de identificación E-789456, conforme a los protocolos de acreditación institucional vigentes. Para la validación de autorizaciones o consultas sobre prestaciones cubiertas, resulta imprescindible facilitar el número 46 7890123456. La comunicación directa con la unidad de gestión de casos puede establecerse a través del 612-345-678 durante el horario establecido para tal fin.