Informe de Consulta Externa A la atención del Centro de Salud Los Álamos. Se presenta a consulta la paciente, de sexo femenino, para seguimiento y control. Durante la anamnesis, se verifica la identidad de la asistente mediante el número de beneficio del plan de salud 612-34-56-78 y se confirma el contacto telefónico principal en 634-87-29-15. La exploración física realizada es completa y dentro de los parámetros normales, sin hallazgos patológicos significativos. Para los registros oficiales y con fines de identificación biométrica inequívoca, se procede a la captura de la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo claramente definido. Este dato queda incorporado al historial clínico digital de la paciente con la referencia SN-98237641. Como parte del protocolo de seguridad del centro, también se registra para identificación de vehículos y números de serie el código 1234 BCD. El presente documento ha sido elaborado y revisado por la Dra. Elena Rodríguez, facultativa titular de la consulta. La Dra. Elena Rodríguez Santos se encargará de la validación posterior del informe en el sistema. Asimismo, para cualquier cuestión relacionada con la acreditación profesional, queda registrado que la Dra. Elena Martínez Ruiz posee el correspondiente Grado en Medicina y su identificación de titulación personal sanitario es B-458712369. Fecha de la consulta: 12 de julio de 2023.