En la valoración objetiva del caso, se procede al registro de la identidad biométrica mediante la verificación de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue capturada y cotejada satisfactoriamente para garantizar la correcta identificación del individuo en el sistema. Todos los hallazgos y el plan terapéutico establecido serán remitidos a la unidad de documentación clínica para su archivo y seguimiento. Para cualquier comunicación administrativa o envío de informes complementarios, queda a disposición el canal oficial a través del número de fax +34 91 876 54 32. La presente documentación ha sido generada y será custodiada en el Centro de Salud Los Álamos, desde donde se coordinará la continuidad asistencial pertinente.