Informe de Seguimiento de Paciente Se realiza seguimiento ambulatorio del paciente con diagnóstico de diabetes mellitus tipo 2. En la consulta de hoy se observa buen control glucémico con hemoglobina glicosilada en 6.8%. La exploración física muestra presión arterial de 128/76 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm, y auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos. Se recomienda continuar con el plan terapéutico actual y mantener los controles periódicos. Se ha facilitado al paciente información sobre recursos de apoyo disponibles en la comunidad. En particular, se le ha derivado al Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 que funciona en nuestro ámbito, así como al Grupo de apoyo de diabetes general para educación sanitaria. Estos recursos están coordinados por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid y han demostrado ser beneficiosos para la adherencia terapéutica. En cuanto a los contactos de referencia, para cualquier gestión administrativa pueden utilizar el número de fax 91-765-4321 del Hospital Clínico San Carlos o +34 91 876 54 32. Para consultas clínicas, está disponible el número de teléfono 612-345-678 asignado a la unidad. El profesional asignado al caso puede ser contactado también a través del correo_electronico ana.garcia@clinicabarcelona.es identificado con ID_empleo_personal_sanitario E-987654. Respecto al entorno familiar, se ha registrado a María del Carmen Rodríguez, madre del paciente, como principal familiar del sujeto asistencia. Como otros sujeto asistencia relevantes en el manejo de la condición crónica, se ha incluido al hermano del paciente quien participa activamente en el seguimiento, así como Grupo de apoyo de diabetes que proporciona soporte continuo al paciente. El número de beneficio del plan de salud del paciente es SN-98237641. El dispositivo médico de monitorización continua utilizado por el paciente tiene el identificat_dispositivos_nrserie B-87654321.