En la consulta de seguimiento se revisa la documentación clínica disponible a través del recurso https://historiaclinica.hospitalregional.es/paciente/ZXC987321. El Dra. Elena Rodríguez Santos ha estado a cargo de la valoración integral del caso. Para cualquier coordinación puede contactarse a través del 612-34-56-78. En cuanto a los estudios complementarios realizados, se dispone de las imágenes del equipo de tomografía computarizada con CT-2024-789123, que fueron comparadas con el estudio previo del equipo CON-2024-789123. Ambos procedimientos se llevaron a cabo en las instalaciones ubicadas en Paseo de la Castellana 178 y Paseo de la Castellana 189 respectivamente. Como parte de los protocolos de seguridad institucional, se verificó la identidad mediante huella dactilar derecha, índice, asociada al SN-98237641. El vehículo de transporte sanitario identificado con 1234 BCD participó en el traslado programado para la 12 de julio de 2023. Todos los procedimientos descritos se realizan bajo los protocolos establecidos por la Ministerio de Sanidad, garantizando el cumplimiento de los estándares de calidad asistencial. El correspondiente ha quedado debidamente registrado en la documentación clínica oficial.