En el informe de consulta externa se detalla que la paciente, de sexo femenino, fue valorada en este centro asistencial. La exploración física realizada fue completa y los hallazgos se encuentran dentro de los parámetros de normalidad para su contexto clínico. Para garantizar la máxima seguridad en la identificación digital de la documentación sanitaria, se procedió a la verificación mediante la huella dactilar del pulgar derecho, asociada al número de identificación 87654321B. Todos los datos clínicos y la presente nota de evolución fueron registrados el 12 de julio de 2023. Para cualquier comunicación administrativa o envío de documentación complementaria, este servicio dispone del número de fax +34 91 876 54 32. El seguimiento posterior de la paciente se coordinará desde el Centro de Salud Los Álamos.