En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede al registro de los parámetros biométricos del paciente como parte del protocolo de identificación. Se ha verificado la concordancia de la huella dactilar derecha índice y la huella dactilar del pulgar derecho con los registros previos del sistema, confirmando la identidad del asistente. El profesional que suscribe este documento cuenta con el Grado en Medicina y puede ser localizado para cualquier consulta de coordinación a través del número de teléfono 612-345-678. Para el envío de documentación complementaria, se dispone del número de fax +34 91 876 54 32. Como parte del plan de manejo, se recomienda la revisión de los recursos educativos disponibles a través del portal https://www.clinicabarcelona.org/area-medica/oncologia, que contiene información avalada científicamente. Todos los hallazgos de esta consulta han sido registrados en la historia clínica electrónica accesible mediante https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345, donde se podrá documentar la evolución posterior del caso.