**Nota de Evolución – Seguimiento Ambulatorio** Paciente que acude a consulta para seguimiento de su proceso crónico. La exploración física actual muestra estabilidad en sus parámetros cardiovasculares y respiratorios. Se confirma la adecuada adhesión al plan terapéutico establecido. Respecto a la coordinación asistencial, se ha procedido a la verificación de su identificación como sujeto de asistencia con el código B-45872316, correspondiente al sexo femenino, siendo el identificador de sujeto de asistencia 87654321B. Para la gestión de su seguro, se registra el número de beneficio del plan de salud B-78423915. La actividad se enmarca en la cobertura proporcionada por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, con extensión de cobertura en el territorio de la Comunidad Valenciana, siendo el identificador de aseguramiento ES-87654321-01, complementado con el código ES-9876543210. El profesional responsable de la valoración es el cirujano de referencia. Se ha facilitado a la paciente el acceso al portal de historia clínica digital a través de la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A para que pueda realizar un seguimiento de sus resultados analíticos. Asimismo, se le ha remitido información sobre el Grupo de apoyo para pacientes con diabetes, actividad que se desarrolla en el Centro de Salud Los Álamos. Para cualquier gestión o consulta no urgente, puede utilizarse el número de teléfono 634-89-12-45 o el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para reevaluación en el plazo establecido, con el objetivo de continuar con el control óptimo de su condición de salud.