En la valoración realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede al registro de identificación biométrica del usuario. Los datos de identificación biométrica registrados incluyen huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. El patrón obtenido de la huella dactilar derecha índice corresponde a un patrón de lazo, el cual ha sido capturado y archivado correctamente en el sistema asociado al número de serie del dispositivo SN-98246731. Este procedimiento de verificación forma parte de los protocolos de seguridad estándar para la historia clínica electrónica en la Comunidad Valenciana. Para cualquier contingencia relacionada con la gestión de este documento o requerimientos de validación profesional, queda registrado el número de contacto 91-765-4321. Cabe destacar que la supervisión final de este informe y cualquier intervención quirúrgica derivada de este proceso será responsabilidad del cirujano asignado al caso. Los hallazgos de la exploración física fueron within normal limits, sin alteraciones significativas en los sistemas revisados.