A continuación se presenta el informe de evolución correspondiente a la consulta realizada el **12 de julio de 2023**. El paciente acude para seguimiento de su patología crónica de base. Refiere mejoría sintomática parcial con el esquema terapéutico instaurado en la última visita. A la exploración física, se objetiva normotensión arterial, auscultación cardiorrespiratoria rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadidos, y abdomen blando y depresible sin masas ni visceromegalias. Se considera que la situación clínica actual es de estabilidad, por lo que se decide mantener el tratamiento actual y citar para control en tres meses. Se ha recomendado al paciente que consulte la información adicional disponible en el portal **www.saludcantabria.es** para complementar la educación sanitaria proporcionada durante la consulta. Asimismo, se le ha recordado que puede acceder a su documentación clínica a través de la plataforma **https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/area_privada** y de **https://www.hospitalregional.es/paciente/area-personal**. Para cualquier duda o gestión administrativa, se han facilitado las direcciones de correo electrónico **ana.martinez@clinic.es** y **ana.garcia@clinic.es** como puntos de contacto. El seguimiento ambulatorio se continuará realizando desde el **Centro de Salud Los Álamos**.