Informe de Valoración Biométrica En la consulta del día 12 de julio de 2023 se procede a la actualización de los registros de identificación biométrica del paciente. Se trata de un sujeto de 67 años que acude para una revisión rutinaria. Durante la exploración, se constata un buen estado general. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. Como parte del protocolo de seguridad, se registra la huella dactilar derecha, índice, patrón de lazo, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Esta huella dactilar derecha, índice queda incorporada al sistema de forma electrónica para futuras verificaciones. Los identificadores biométricos registrados incluyen huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. El número de beneficiario del plan de salud activo es B-458712369. Para completar la documentación, se verifica que el profesional que suscribe este informe posee el correspondiente Grado en Medicina. Cualquier comunicación escrita complementaria puede ser dirigida a la atención de este consultorio en la Avenida de la Constitución 12, o bien remitida por vía fax al +34 91 876 54 32. Se concluye el proceso de actualización biométrica sin incidencias.