Para completar la documentación correspondiente al alta del episodio, se procede a la recogida de la información de contacto actualizada. Se confirma que el número de teléfono principal de contacto para seguimiento es el 634-89-12-45. Adicionalmente, se dispone de un segundo número de contacto, el 612-34-56-78, que puede utilizarse en caso de no obtener respuesta en el primero. En relación con la gestión administrativa del informe, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32 para la recepción de cualquier documentación complementaria por parte de otros profesionales o entidades. Cabe destacar que toda la información clínica generada durante este proceso queda vinculada al identificador de historia clínica HC-2024-789012. Finalmente, y para completar los registros, se anota la referencia interna REF-48263915B asociada a este episodio asistencial, la cual debe ser consignada en cualquier comunicación posterior para una correcta identificación del expediente.