**NOTA DE EVOLUCIÓN** Fecha de la consulta: 12 de julio de 2023. El sujeto de asistencia identificado con el número HC-2024-789123 acude hoy a consulta para seguimiento en el Centro de Salud Los Álamos. Se procede a la actualización de su historia clínica principal, cuyo registro centralizado es CON-2024-789123. En la exploración física de hoy, destaca la verificación del identificador biométrico correspondiente a la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de arco bien definido. Este dato ha sido cotejado y registrado en el sistema asociado al número de serie SN-98237641. Como parte de los identificadores biométricos, se confirma la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Los parámetros vitales se encuentran dentro de la normalidad y la exploración por aparatos no revela hallazgos significativos distintos a los ya conocidos. Para cualquier gestión o comunicación futura, queda registrado como número de contacto principal el +34 612 34 56 78. Como dato de localización, consta la dirección en Avenida de la Constitución 12. Para información general o confirmación de citas, se puede contactar también con la central de citaciones a través del +34 91 876 54 32 o consultar la página web https://www.clinicabarcelona.org. Documento redactado por la Dra. Elena Rodríguez Santos, quedando el sujeto citado para control en este mismo centro. El documento de identificación nacional asociado al presente episodio es el 87654321B.