**INFORME DE CONSULTA DE DERMATOLOGÍA** Paciente que acude para valoración y seguimiento de eccema dishidrótico en manos. Refiere mejoría parcial con el tratamiento tópico previamente instaurado, aunque persisten brotes agudos en periodos de estrés. La exploración física evidencia vesículas profundas en palma de mano derecha y áreas de descamación en espacios interdigitales. Se procede a la toma de muestra biométrica para verificación de identidad en el sistema, registrada mediante la huella dactilar derecha índice de la paciente Laura Méndez Iglesias. La identificación del personal sanitario asignado al caso queda registrada bajo los códigos E-789456 para el facultativo responsable y E-987654 para la enfermera colaboradora. Dado el carácter crónico de la patología, se ha establecido un canal de comunicación preferente para la paciente. Puede contactar con la consulta a través del número de teléfono +34 91 876 54 32 para gestionar citas o resolver dudas administrativas. Para el envío de documentación complementaria, se ha facilitado el número de fax +34 912 345 678. Adicionalmente, se recomienda utilizar el correo electrónico ana.garcia@clinic.es para consultas clínicas no urgentes que requieran revisión por parte del equipo médico. Todos los protocolos terapéuticos aplicados se ajustan a las guías de práctica clínica vigentes en España. Se programa reevaluación en consultas externas para monitorizar la respuesta al ajuste terapéutico realizado.