**Nota de Evolución – Seguimiento Ambulatorio** El paciente acude para control evolutivo de su cuadro de ansiedad generalizada. Refiere mejoría subjetiva de la sintomatología psicosomática, con disminución en la frecuencia de las palpitaciones y la sensación de opresión torácica. Se mantiene estable desde la última revisión, mostrando buena adherencia a las pautas establecidas. A nivel de organización de la asistencia, se ha procedido a la verificación de su ID de aseguramiento B123456789, confirmando la cobertura para las consultas programadas. Se le ha facilitado información sobre recursos de apoyo disponibles en su área de residencia, haciendo especial hincapié en la existencia de un grupo de apoyo para la ansiedad que podría resultarle de utilidad como complemento a la terapia individual. En el apartado de logística y contactos, se ha actualizado la ficha con el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es como vía preferente para la comunicación de resultados analíticos no urgentes. Asimismo, para la gestión administrativa de posibles bajas laborales o justificantes, se ha registrado el número de fax +34 91 876 54 32. Dado que el paciente reside en España, concretamente en la Comunidad Valenciana, se han revisado los protocolos asistenciales específicos de dicha demarcación territorial. Para completar la documentación, se ha anotado también la identificación de su vehículo, 1234 BCD, necesaria para la gestión de permisos de acceso a zonas restringidas del centro si fuera preciso en el futuro. La exploración física actual es anodina, con constantes vitales dentro de la normalidad (tensión arterial 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca 78 lpm). Se programará próxima visita para continuar con la evaluación.