A continuación se presenta el informe de consulta externa correspondiente a la paciente **Laura Méndez Iglesias**. La asistente acude para seguimiento de su proceso crónico, encontrándose en situación clínica estable. Se ha verificado que su **Número de Beneficiario del Plan de Salud B123456789** se encuentra activo y en vigor. En la documentación revisada figura también el **Otro Número de Identificación B274568901**, que ha sido cotejado. La exploración física actual no muestra desviaciones significativas respecto a la última visita. Los parámetros analíticos recientes, solicitados desde el **Centro de Salud Los Álamos**, se mantienen dentro de rangos de normalidad para su situación basal. Se procederá a la solicitud de pruebas complementarias rutinarias para control, para lo cual se ha utilizado la referencia interna **REF-98765432**. Se adjuntan los resultados de la última prueba de imagen en el historial, que no revelan hallazgos agudos. Toda la información generada en esta consulta ha sido incorporada a su historia clínica principal con el código **HC-2024-789456**. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación, queda registrado el **Número de Fax +34 91 876 54 32** del centro. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se citará para control periódico.