En la valoración clínica realizada, se documenta que el sujeto de asistencia, de sexo femenino, presenta un cuadro de dolor abdominal difuso de características intermitentes. La exploración física revela abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos se auscultan normales. Se procedió a la realización de analítica sanguínea que muestra leucocitosis discreta con 11.200 leucocitos y PCR elevada a 18 mg/L. La ecografía abdominal no evidencia hallazgos significativos de apendicitis aguda ni colelitiasis. Para completar el estudio y coordinar posibles pruebas complementarias, se ha registrado el número de teléfono 634-89-12-45 en el sistema de contacto principal. El identificador asignado a esta asistencia es 87654321B. Se recomienda seguimiento ambulatorio en 48-72 horas para reevaluación clínica y valoración de evolución del cuadro.