En la valoración clínica realizada en el **Hospital Clínico San Carlos**, se documenta que el usuario, identificado con el número de beneficiario B-78423915, presenta un cuadro que requiere seguimiento especializado en consultas externas. El sujeto de asistencia B-45872316 fue evaluado de manera integral, observándose en la exploración física una tensión arterial dentro de parámetros normales y auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes. Los resultados analíticos mostraron un perfil lipídico dentro de la normalidad, si bien se recomienda insistir en las medidas higiénico-dietéticas dado su historial como fumador ocasional. Se procederá a coordinar la derivación al cirujano cardiovascular de referencia para una valoración quirúrgica más exhaustiva. Para cualquier comunicación complementaria, este servicio puede ser contactado a través del número de fax +34 91 876 54 32. Toda la información relativa a los protocolos clínicos y recursos para el paciente está disponible para su consulta en el portal web https://www.clinicabarcelona.org. El profesional asignado, cuya profesión es cirujano cardiovascular, será el responsable del seguimiento del caso. Cabe señalar que se ha verificado que el documento de identificación 87654321B se encuentra correctamente registrado en nuestro sistema.