En la valoración clínica realizada, se procedió a la verificación biométrica del paciente mediante el registro de la huella dactilar derecha índice, cuyo patrón ha quedado incorporado al sistema. El profesional que suscribe este informe ejerce como cirujano, con dedicación específica en el área de cirujano cardiovascular. Para cualquier comunicación profesional complementaria a la habitual, queda a disposición el número de fax +34 91 876 54 32. El paciente, beneficiario del plan de salud con el número B-458712369, reside en la Calle de Alcalá 120, ubicada dentro de la Comunidad Valenciana. Cabe consignar que para la gestión administrativa de este episodio asistencial se ha utilizado el identificador B-58246901. El personal sanitario interviniente en este proceso queda identificado bajo el código E-987654.