En el contexto del registro clínico, se procede a la verificación biométrica de la paciente como parte del protocolo de identificación asistencial. Se confirma el sexo femenino del sujeto de asistencia. Para la identificación vehicular asociada al caso, se registra el número 1234 BCD. En la exploración física complementaria, se realiza toma de impresiones dactilares donde se documenta la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, así como la huella dactilar del pulgar derecho, cuyas características morfológicas quedan incorporadas al sistema de verificación. Este documento clínico queda vinculado al identificador de contacto asistencial HC-2024-789012 para todos los fines médicos y administrativos pertinentes. Las características biométricas recogidas forman parte integral del perfil identificativo de la paciente dentro de nuestro sistema de salud.