En la valoración geriátrica integral se recoge que se trata de una persona de **78 años** que requiere asistencia especializada. En cuanto a los **identificadores biométricos** registrados, se ha obtenido la **huella dactilar derecha índice, patrón de lazo** para su verificación segura. Durante la exploración física se constata buen estado general, con constantes vitales dentro de la normalidad para su grupo etario y **sexo femenino**. Para la coordinación asistencial se ha asignado el profesional con **E-459-23**, quien mantendrá contacto a través del **91-765-4321** para seguimiento telefónico. Adicionalmente, queda registrado el **612-34-56-78** como número de contacto secundario para comunicaciones relacionadas con su proceso asistencial. Los resultados analíticos muestran parámetros dentro de rangos aceptables, con leve elevación de reactantes de fase aguda que se monitorizarán ambulatoriamente. La radiografía de tórax realizada no evidencia hallazgos significativos, mostrando sólo los cambios degenerativos propios de la edad. Se recomienda control periódico y modificación de pauta terapéutica según evolución.