En la valoración inicial del paciente se constata una limitación funcional significativa secundaria al proceso actual. Se ha establecido un plan de rehabilitación individualizado que será supervisado de manera estrecha por el fisioterapeuta asignado. Para la coordinación de dicha asistencia, el profesional puede ser contactado a través del CONT-78451209. Asimismo, se ha dispuesto la utilización de un equipo de neuromodulación para el manejo del dolor, cuyo registro de seguimiento es SN-98273645. Se procederá a la emisión del correspondiente informe de evolución a la entidad solicitante. Dicho documento será remitido por la vía habitual a través de nuestro +34 91 876 54 32. Cabe destacar que toda la información clínica generada durante este episodio asistencial queda debidamente registrada bajo el identificador HC-2024-789012 en nuestro archivo digital. La exploración física actual revela hipotonía muscular en el cuadrante superior derecho, con arco de movilidad articular conservado pero doloroso a partir de los 45 grados de abducción. Los reflejos osteotendinosos son normales y simétricos.