En la valoración clínica realizada, se constata que el estado actual del paciente requiere de la participación de otro sujeto de asistencia para el adecuado seguimiento terapéutico. Dicho rol será asumido por un familiar directo, quien ha sido debidamente informado sobre el plan de manejo. Respecto a los estudios complementarios, se ha solicitado la interconsulta con el Instituto de Salud Carlos III para la realización de pruebas especializadas, cuyos resultados serán remitidos a nuestro centro una vez completados. Para agilizar la comunicación de dichos informes, se ha facilitado el número de fax +34 91 123 45 67 como canal oficial de recepción. El profesional responsable de la coordinación es Licenciado en Medicina, con formación complementaria en Valencia y actualmente ejerciendo en Madrid. Para cualquier gestión administrativa relacionada con esta derivación, pueden contactar también a través del fax 91-876-5432.