Informe de Consulta de Seguimiento Paciente que acude a consulta para seguimiento de su proceso crónico. En la exploración física actual, destaca la correcta identificación mediante huella dactilar derecha índice para acceder a su historia clínica digital. La exploración por aparatos no muestra hallazgos relevantes, manteniéndose estable su cuadro. Se ha valorado el entorno psicosocial de la paciente, perteneciente al sexo femenino, y se considera beneficioso reforzar el apoyo comunitario. En este sentido, se le ha derivado al Grupo de apoyo para pacientes con diabetes que funciona en nuestro departamento, específicamente al Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, cuyas sesiones se coordinan desde este centro. Esta actividad está integrada dentro de los recursos sanitarios disponibles en la Comunidad Valenciana. La documentación relativa a esta derivación y a su plan de cuidados puede ser remitida por fax al +34 91 876 54 32 si fuera necesario para coordinación con otros niveles asistenciales. Cabe señalar que todo el personal que atiende estos grupos cuenta con la titulación adecuada, incluido el Grado en Medicina para los aspectos clínicos. Para cualquier gestión administrativa adicional, la dirección de contacto del Centro de Salud Los Álamos es Avenida de la Constitución 12, donde se centraliza la documentación de estos programas de apoyo.