**Nota de Evolución Hospitalaria** A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la situación clínica. El paciente, identificado con el número de historia clínica HC-2024-789456, continúa en observación. Se ha solicitado interconsulta con el servicio de alergología, asignando la referencia REF-789456123 para su seguimiento. Es de capital importancia destacar en la anamnesis que el paciente refiere ser alérgico a la penicilina, dato que ha sido verificado y registrado de forma prominente en la documentación. Respecto a los aspectos logísticos y de coordinación asistencial, se confirma que el paciente tiene su residencia habitual en la Comunidad Valenciana, concretamente en la Avenida de la Constitución 12. Para la gestión de pruebas complementarias externas, se ha facilitado el identificador HC-2024-B-8473. Asimismo, se ha registrado el vehículo de asistencia sanitaria con la placa 1234 BCD para las gestiones de transporte médico programado que pudieran ser necesarias. La exploración física actual muestra estabilidad hemodinámica. Los resultados analíticos de control evidencian una leve leucocitosis, pendiente de evolución. Se mantiene el plan terapéutico establecido, con monitorización estrecha de la función renal. Se reitera la prohibición absoluta de administrar betalactámicos en cualquier formulación.