En la valoración subjetiva se recoge la información aportada por la hermana del paciente, quien refiere que el cuadro actual comenzó de forma brusca el 12 de julio de 2023. La exploración física por sistemas no revela hallazgos patológicos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria, siendo el abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias palpables. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. En la exploración ginecológica, se observa una morfología normal de genitales externos, correspondiente a un fenotipo femenino. Se procederá a completar el estudio con pruebas complementarias para orientar el diagnóstico y establecer un plan terapéutico adecuado.