Paciente que acude a consulta para seguimiento. Refiere mejoría parcial de la sintomatología previamente descrita, manteniendo algún episodio ocasional que no limita sus actividades habituales. A la exploración física, se objetiva buen estado general, eupneico, normocoloreado. Abdomen blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. Resto de exploración por aparatos dentro de la normalidad. Se ha procedido a la revisión de la medicación, enfatizando la importancia de la adherencia terapéutica. Se han proporcionado recomendaciones higiénico-dietéticas acordes con el protocolo establecido por el Centro de Salud Los Álamos. La gestión del tratamiento crónico se ajusta a las guías clínicas de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. En relación con la documentación asociada al proceso, se ha tramitado el parte de asistencia con el código 1234 BCD. Cabe señalar que para cualquier procedimiento que requiera derivación a un centro de mayor complejidad fuera de nuestra comunidad, como podría ser el caso de Barcelona, es necesario seguir los circuitos de coordinación establecidos por el Ministerio de Sanidad. Se mantendrá seguimiento ambulatorio según evolución.