En la valoración clínica realizada, se atiende a la paciente **Laura Díaz Méndez**, identificada en nuestro sistema con el número de historia clínica **HC-2024-789012**. La paciente, de **67 años**, refiere un cuadro de características mecánicas que se ha ido instaurando progresivamente. Durante la anamnesis, menciona que ejerce la profesión de **farmacéutico**, lo que implica una actividad laboral que conlleva largos periodos de bipedestación. En la exploración física complementaria, se constata una movilidad articular conservada, aunque con cierto dolor a la palpación. Se ha procedido a la conexión de los dispositivos de monitorización, cuyos números de serie **SN-98237641** y **SN-98246731** quedan registrados en este informe para su trazabilidad. Cabe destacar que, según los datos administrativos, la paciente tiene su residencia habitual en la **Comunidad Valenciana**. Para completar el estudio, se han solicitado pruebas analíticas y una radiografía simple, cuyos resultados serán remitidos una vez estén disponibles al número de fax **+34 91 876 54 32**. En el contexto de la gestión documental, también se ha utilizado la referencia **REF-48263915B** para el envío de la solicitud de una de las pruebas complementarias. Finalmente, y a efectos de clarificar la identificación en otros sistemas, se verifica que otro número de identificación asociado a la paciente es **Laura Martínez Sánchez**.