A la exploración física, la paciente se presenta consciente y orientada, aunque con evidentes signos de fragilidad propios de su edad de 78 años. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni crepitantes. El abdomen es blando y depreciable, sin masas ni visceromegalias. En las extremidades inferiores se observa un leve edema maleolar bilateral, sin signos flebiticos. Se ha procedido a la solicitud de una analítica completa y una radiografía de tórax para completar el estudio. Todos los hallazgos y el plan terapéutico establecido han sido registrados bajo el identificador de contacto asistencial CONT-2024-789123. Para cualquier comunicación o coordinación con otros niveles asistenciales, queda a disposición el correo electrónico lucia.martinez@clinic.es. En la documentación adjunta, se ha hecho referencia al informe de interconsulta previa REF-48263915B, así como al procedimiento complementario REF-2024-789123. Se mantendrá una actitud expectante pendiente de los resultados complementarios, con el objetivo de reajustar el tratamiento si fuese necesario.