En la valoración inicial se procede a la identificación biométrica del sujeto asistencial, registrándose como dato identificativo la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Para la gestión asistencial, se consigna el identificador principal E-2847391-B junto con el documento de identidad 87654321B. Como contacto en el apartado de familiares del sujeto asistencia se anota a María José Fernández, hermana. Respecto a la cobertura sanitaria, el sujeto cuenta con el número de aseguramiento 46 08 200123 01 9, con gestión administrativa que corresponde territorialmente a la Comunidad Valenciana, si bien se ha coordinado con la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid para determinados aspectos. La institución rectora en materia de salud es el Ministerio de Sanidad. Para la trazabilidad documental, se asigna la referencia REF-2024-789234 a este informe. En el equipo asistencial participa personal sanitario con la categoría profesional de cirujano, identificado internamente con el código B-58342901. El desarrollo de la actividad profesional se enmarca dentro de las competencias propias de esta profesión.