En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente, cuyo sexo registrado es femenino. Durante la exploración física actual, se procedió a la verificación biométrica mediante el escaneo de la huella dactilar derecha índice, que mostró un patrón de arco definido. Los datos de identificación biométrica confirman el registro de huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Asimismo, se completó el registro con la huella dactilar del pulgar derecho para su contrastación en el sistema. Los resultados de las pruebas complementarias realizadas están disponibles para su consulta a través del portal del centro, accesible en https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Para una revisión más detallada de la historia clínica digital, se puede acceder al siguiente enlace: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/AB123CD456. El dispositivo médico utilizado para la captura de los datos biométricos está identificado con el número de serie SN-98237641. La documentación de este procedimiento fue supervisada y validada por la Dra. Elena Sánchez Ruiz, cuya profesión es médico, en la fecha del 12 de julio de 2023.