En el informe de evolución correspondiente al 12 de julio de 2023, se detalla la situación del paciente que se encuentra en un domicilio particular ubicado en Avenida de la Constitución 12. El estado general es de estabilidad, con constantes vitales dentro de rangos normales y una exploración física que no revela hallazgos agudos significativos. Los análisis recientes muestran un hemograma y bioquímica básica dentro de la normalidad, sin alteraciones destacables. Se procedió a la verificación de los datos de aseguramiento, confirmando el número 46 2800001234 01 como vigente. Para la coordinación con otros niveles asistenciales, se dispone del canal de fax +34 91 876 54 32 para el envío de cualquier documentación complementaria que pudiera requerirse. Se mantendrá la vigilancia clínica ambulatoria con los controles programados.