Paciente que acude para seguimiento y control de su proceso crónico. Se identifica en el sistema mediante el número de beneficiaria del plan de salud B-45872316. Se trata de una persona de **78 años**, de **sexo femenino**, natural de **España**. La paciente fue registrada en el sistema de consulta telemática utilizando para su validación la **huella dactilar del pulgar derecho** y, como medida de verificación secundaria, la **huella dactilar derecha índice**. El acceso a sus resultados analíticos está disponible a través de nuestra plataforma digital en la dirección https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Para cualquier comunicación administrativa complementaria, puede utilizarse el número de fax +34 91 765 43 21. La exploración física actual revela un estado general conservado. Se ha procedido a la anotación del identificador de vehículo **1234 BCD** en el apartado correspondiente de su historia clínica, tal como establece el protocolo interno. La paciente ha sido instruida en el uso de nuestro servicio de telemedicina, cuya interfaz de programación (API) para pacientes se encuentra en https://api.hospitalcentral.es/pacientes/consulta. Para la remisión de documentos escaneados desde su centro de salud de referencia, se ha facilitado el fax +34 91 876 54 32.