En la valoración clínica realizada hoy, se documenta el seguimiento del caso con identificador HC-2024-789012, correspondiente al estudio complementario CT-2024-789012. La paciente, de sexo femenino, mantiene un buen estado general con exploración física dentro de los parámetros normales. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos, y el abdomen es blando y depresible sin masas ni megalias. Se ha verificado que la analítica reciente muestra un perfil lipídico aceptable y hemoglobina glicosilada en rango objetivo. En el ámbito de otros sujetos de asistencia relevantes para el caso, se destaca la participación del Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 como recurso terapéutico complementario. Se ha reforzado la importancia de la adherencia terapéutica y se ha proporcionado información sobre recursos de apoyo disponibles. En concreto, se le ha recomendado la participación en un grupo de apoyo de diabetes tipo 2 cuyos detalles y materiales complementarios pueden consultarse a través del portal https://www.clinicabarcelona.org. Asimismo, para el seguimiento documental y acceso a su historial clínico integrado, queda disponible la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. La residencia de la paciente se localiza en Avenida de la Albufera 127, dentro del territorio de España. Todo el proceso asistencial ha sido supervisado por la Dra. Elena Rodríguez, quien coordinará los próximos controles. Se considera de gran utilidad la continuidad en el grupo de apoyo de diabetes tipo 2 como parte del manejo multidisciplinar.