En la exploración física realizada, se procede al registro de los parámetros biométricos correspondientes. Se constata la correcta adquisición de la huella dactilar derecha índice patrón de lazo, la cual fue verificada y cotejada con el sistema para confirmar la identidad. El equipo biométrico utilizado para esta captura, identificado con el número de serie SN-98237641, funcionó dentro de sus parámetros técnicos habituales. Asimismo, se confirma que la impresión obtenida de la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, es de alta calidad y apta para su archivo en la historia digital. Los datos biométricos registrados incluyen: huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Para completar el proceso de documentación, se ha asociado el identificador del vehículo institucional asignado para el traslado de muestras, con placa 1234 BCD, al protocolo de movilidad del día. En el apartado de identificación biométrica se registra: Huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. El resto de la exploración por sistemas no revela hallazgos patológicos adicionales de interés.