**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para estudio y manejo de su patología actual. Se encuentra consciente y orientado, colaborador con la exploración. A la anamnesis, refiere sintomatología inespecífica de varias semanas de evolución. Se procede a la elaboración de una historia clínica detallada para su correcta evaluación. La exploración física general es normal, sin signos de focalidad neurológica. Se ha procedido a la verificación de identidad mediante sistemas biométricos, registrándose para ello la huella dactilar derecha índice. Se han solicitado análisis de laboratorio completos y estudios de imagen pertinentes, cuyos resultados estarán disponibles para su revisión a través del portal del paciente en la dirección de internet https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Se recomienda al paciente que consulte periódicamente esta plataforma. Dada la edad del sujeto de asistencia, que es de 67 años, se adoptará un enfoque terapéutico conservador, priorizando la monitorización estrecha. Toda la documentación clínica y los informes complementarios serán archivados digitalmente según los protocolos establecidos. Para cualquier comunicación formal, se ha facilitado el correo electrónico institucional ana.garcia@clinic.es como punto de contacto preferente. Como referencia para el equipo asistencial, se recuerda que la información sobre protocolos clínicos actualizados puede consultarse en los sitios web https://www.clinicabarcelona.org y https://www.clinicabarcelona.es. Cabe destacar que toda la asistencia se presta dentro del marco del sistema sanitario del país España, garantizando el cumplimiento de sus normativas vigentes en materia de privacidad y seguridad de datos del paciente.