En la exploración física actual se procede al registro de parámetros biométricos para verificación de identidad, observándose en la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. El paciente refiere ser fumador ocasional, hábito que se ha insistido en modificar dada su condición de estudiante de medicina y el conocimiento que debe tener sobre sus repercusiones sistémicas. Para contactos de emergencia o en caso de requerir información complementaria, se ha registrado a María del Carmen Rodríguez, hermana, quien reside en España, específicamente en la Comunidad Valenciana. Puede ser localizada a través del número de teléfono 612-345-678. En lo que respecta a la documentación del vehículo, el paciente declara poseer el identificativo E-784512, correspondiente a la placa 1234 BCD. Para la revisión de resultados complementarios y acceso a su información clínica, se le han proporcionado los siguientes recursos digitales: puede consultar sus análisis a través de https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados y acceder a su historia clínica completa en https://historiaclinica.hospitalcentral.es/acceso-paciente. Como profesional responsable de su seguimiento, Dra. Elena Rodríguez Santos queda a disposición para cualquier contingencia. La coordinación entre niveles asistenciales puede realizarse a través de los correos electrónicos carlos.martinez@clinica.es y carlos.martinez@clinic.es. La Dra. Elena Rodríguez supervisará particularmente el manejo terapéutico establecido.