A la atención del servicio de Cirugía Cardiovascular, Se remite a la paciente para valoración y seguimiento especializado tras su intervención quirúrgica del 12 de julio de 2023. La paciente, de sexo femenino, se presenta para control postoperatorio con evolución globalmente favorable. En la exploración física actual, se objetiva herida quirúrgica limpia, sin signos de infección ni dehiscencia. Auscultación cardíaca rítmica, sin soplos añadidos. La tensión arterial se mantiene dentro de parámetros normales y la saturación de oxígeno es del 98% en aire ambiente. Los resultados analíticos recientes, incluidos en el expediente con número de beneficio del plan de salud B-458712369, muestran un hemograma dentro de la normalidad y una función renal conservada. La ecocardiografía Doppler realizada muestra una correcta función ventricular y la integridad de las prótesis valvulares. Se procede a la identificación del caso con el número de historia clínica HC-2024-789012. El contacto asistencial asignado para cualquier gestión es CONT-784512. Asimismo, para la coordinación con el cirujano cardiovascular responsable, se ha generado la referencia CON-2024-789012. La paciente tiene nacionalidad española. La paciente reside en España. Se recomienda continuar con la pauta de anticoagulación establecida y se deriva a la paciente al Grupo de Apoyo al Paciente Oncológico para soporte psicosocial adicional. Queda registrada la referencia interna REF-48263915B para este proceso de derivación. El profesional que la atiende es cirujano. Se programará próxima revisión ambulatoria en un plazo de tres meses.