A la exploración física, la paciente, de sexo femenino y con una edad de 67 años, se presenta consciente y orientada. Se ha verificado que el número de contacto de referencia en su historial es el 612-34-56-78. Como parte del protocolo de contacto, también se confirma el teléfono secundario 612-345-678 para asegurar la comunicación. La exploración por aparatos revela una tensión arterial de 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 78 lpm y ritmo regular, sin soplos auscultatorios. En la auscultación pulmonar se percibe un murmullo vesicular conservado bilateralmente, sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se procederá a solicitar analítica de control para reevaluar su perfil lipídico y función renal.