En el informe de alta se consigna que el paciente fue atendido en el **Hospital Clínico San Carlos** tras su valoración inicial. Durante su estancia, se procedió al **aseguramiento** de sus efectos personales, registrándose con el número **46 08 14 125 01**. Para la coordinación de su continuidad asistencial, queda registrado el **número de beneficio del plan de salud 46 08 28 123 45**. A nivel de pruebas complementarias, se realizó un escáner del vehículo relacionado, identificado con la placa **1234 BCD**, cuyos hallazgos se adjuntan en el apartado de documentación anexa. Se ha facilitado al paciente un **número de teléfono de contacto, el 612-34-56-78**, para la confirmación de sus próximas citas. La dirección proporcionada para el envío de cualquier comunicación escrita es **Avenida de la Constitución 12**. Finalmente, y para completar la documentación administrativa, se incluye la referencia **B-45872316** en el apartado de identificación del expediente principal. El resto de la exploración física y analítica realizada fue dentro de los parámetros de normalidad para el contexto clínico descrito.