En el contexto de la valoración integral del paciente, se procede a la revisión de la documentación técnica asociada al equipo de monitorización domiciliaria. Se ha verificado que el identificador del dispositivo, **1234 BCD**, se encuentra dentro de los parámetros de calibración establecidos, sin observarse anomalías en su funcionamiento que pudieran comprometer la fiabilidad de los registros. Se ha establecido un canal de comunicación oficial para la remisión de resultados y la coordinación con los servicios de referencia. A tal efecto, se ha facilitado el número de fax **+34 91 876 54 32** para la recepción de informes y documentación clínica complementaria que requiera validación por parte de este servicio. Respecto a la gestión de recursos sanitarios, se confirma que la solicitud de material específico ha sido tramitada a través de los canales propios de la **Comunidad Valenciana**, habiéndose recibido la conformidad para su dispensación de acuerdo con los protocolos vigentes en dicho territorio. La evolución clínica del paciente se monitorizará de acuerdo con las pautas establecidas, pendiente de los próximos controles programados.