En la valoración inicial del paciente, se procede a la actualización de los registros clínicos correspondientes al identificador **HC-2024-789012**. Se confirma que la documentación se encuentra asociada correctamente al número de beneficiario del plan de salud **B123456789** y al identificador asistencial **B-78423915**. Como parte del protocolo de seguridad biométrica institucional, se ha registrado y verificado la **huella dactilar derecha índice** del paciente, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con el sistema. Adicionalmente, se cuenta con el respaldo de la **huella dactilar del pulgar derecho** en el archivo digital principal. Para completar los requisitos de identificación, se ha incorporado al expediente el documento nacional con el código **87654321B**. En el apartado de contactos asistenciales autorizados, se encuentra debidamente inscrita **María del Carmen Rodríguez, madre del paciente**, quien figura como responsable en la documentación presentada. A este respecto, se han anexado a la historia clínica los números de soporte **SN-98246731** y **SN-98237641**, correspondientes a los formularios de autorización familiar. El contacto asistencial queda registrado bajo la referencia **B-458712369**. Respecto a la evolución clínica, cabe destacar que en la última valoración realizada el **12 de julio de 2023**, dentro del mismo episodio asistencial **HC-2024-789012**, los parámetros de control se mantenían dentro de rangos aceptables. Los dispositivos médicos utilizados durante el seguimiento, identificados con los números de serie **B123456789** y **B-458712369**, han proporcionado datos consistentes con la evolución favorable del cuadro.