**Nota de Evolución** A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la reevaluación de la paciente Ana Rodríguez López en consulta externa. La paciente, de 72 años, refiere una mejoría subjetiva de la sintomatología que motivó su consulta previa. Como parte del protocolo de identificación segura, se ha verificado la identidad de la paciente mediante biometría. Se registra la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, con un patrón de lazo claramente identificado, que coincide con los archivos existentes. Al examen físico, se mantiene estable, sin novedades destacables en la exploración por aparatos. La exploración física complementaria no muestra hallazgos relevantes. Se continuará con la pauta terapéutica establecida, programando un nuevo seguimiento ambulatorio. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Santos