Informe de Consulta de Control Durante la valoración en consulta externa, se reevalúa el caso clínico de la paciente que se encuentra en seguimiento por nuestra unidad. La exploración física actual muestra buenas condiciones generales, con constantes vitales dentro de los parámetros normales. La auscultación cardiorrespiratoria es sin hallazgos patológicos y el abdomen se presenta blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes muestran un perfil bioquímico dentro de la normalidad, con hemograma completo sin alteraciones significativas. Las pruebas de imagen complementarias realizadas el mes pasado no evidencian progresión de los hallazgos previos. Considerando la evolución favorable, se mantiene el plan terapéutico actual con controles periódicos. Para cualquier cuestión relacionada con este caso, pueden contactarme a través de carlos.martinez@clinic.es. Queda registrado que la atención ha sido proporcionada por la Dra. Elena Rodríguez Santos, identificada con el código E-459823 en nuestro sistema. Cabe destacar que todos los procedimientos se han realizado considerando que se trata de un caso de sexo femenino, lo que se ha tenido en cuenta para las particularidades del enfoque diagnóstico y terapéutico. Se programará próxima visita de control en seis meses para reevaluación, manteniendo las recomendaciones generales y el tratamiento establecido.