En la valoración inicial se constata una mejoría significativa de la sintomatología dolorosa tras la aplicación del protocolo de rehabilitación. La movilidad articular presenta un rango casi completo y la fuerza muscular se ha recuperado de forma satisfactoria, por lo que se considera apropiado dar por finalizado el ciclo terapéutico principal. Se recomienda a la paciente continuar con el programa de ejercicios domiciliarios para el mantenimiento de los logros alcanzados. El seguimiento de este proceso ha sido coordinado con la fisioterapeuta Laura Díaz Mendoza, profesional que ha demostrado una gran pericia en la ejecución del plan de tratamiento. Es importante recordar que las guías clínicas aplicables para esta patología son las publicadas por el Ministerio de Sanidad, las cuales han servido como marco de referencia para la toma de decisiones. Asimismo, los recursos asistenciales utilizados se enmarcan dentro de la cartera de servicios establecida por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. Se programa una reevaluación en un plazo de tres meses para valorar la estabilidad de la mejoría y el cumplimiento de las recomendaciones de autocuidado. A partir de este momento, la paciente es consciente de que debe contactar con su médico de referencia en caso de reagudización del cuadro clínico.