En la valoración integral del caso, se procede al registro de los identificadores biométricos correspondientes, donde se constata en la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Se ha facilitado a la paciente información sobre recursos comunitarios de utilidad, destacando su interés en un Grupo de apoyo para pacientes con diabetes al que se le ha recomendado acceder. Respecto a la situación social y de apoyo, se ha identificado como principal figura de soporte a María José Fernández, hermana de la paciente, quien se muestra involucrada en el proceso asistencial. Entre otros sujetos relevantes en la asistencia, cabe mencionar a María González López, quien también proporciona apoyo complementario. Para una información más detallada sobre el manejo de la condición, se ha sugerido consultar el portal https://www.clinicabarcelona.org, que contiene material educativo fiable. En el apartado administrativo, se verifican las referencias asociadas al expediente REF-789456123 y el identificador REF-48263915B. La paciente reside en la Avenida de la Constitución 12. En el contexto de la documentación presentada, también figura el número de serie 1234 BCD.