Informe de Alta por Procedimiento Quirúrgico Menor Fecha del Informe: 12 de julio de 2023 El presente documento tiene como objetivo dejar constancia del procedimiento de cirugía menor ambulatoria realizado en el día de hoy. El paciente fue dado de alta tras la intervención, habiendo tolerado la misma de forma satisfactoria y sin incidencias intraoperatorias. Se prescribió analgesia convencional y se programó una revisión para control de la herida quirúrgica en siete días. Para cualquier cuestión relacionada con el postoperatorio inmediato, se puede contactar con el servicio de cirugía a través del correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Asimismo, para el envío de documentación complementaria, se dispone del número de fax +34 91 876 54 32. El profesional que suscribe este informe ostenta el Grado en Medicina y se encuentra en su periodo de formación como médico residente en la especialidad de cirujano. Toda la práctica clínica se ajusta a los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad y a la normativa vigente en el España. Se recuerda que para acceder al recinto asistencial es necesario identificar el vehículo con la placa 1234 BCD en el control de acceso.