En la documentación clínica del presente episodio asistencial se procede a la verificación de identidad mediante sistema biométrico, registrándose como identificador biométrico principal la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Este procedimiento de identificación se realiza conforme a los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid y queda incorporado al expediente con número HC-2024-789012. El profesional sanitario que suscribe el presente documento acredita su cualificación con el Grado en Medicina y desarrolla su actividad asistencial en el Centro de Salud Los Álamos. Para aspectos relacionados con la coordinación asistencial, se dispone del número de contacto 612-345-678 como ID de contacto asistencial. En lo que respecta al proceso asistencial propiamente dicho, la exploración física realizada muestra parámetros dentro de la normalidad, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, abdomen blando y depresible sin masas palpables, y extremidades sin edemas ni signos de trombosis. Los estudios complementarios practicados, que incluyen analítica completa y radiografía de tórax, no revelan hallazgos patológicos significativos. El número de beneficiario del plan de salud B123456789 queda debidamente registrado en el sistema para la tramitación administrativa correspondiente. Los identificadores biométricos del paciente, que incluyen la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, han sido verificados y forman parte integral del expediente clínico electrónico.