A continuación se presenta el resumen de la historia clínica de la paciente Laura Méndez Iglesias, de sexo femenino, que actualmente cuenta con 72 años de edad. La paciente, cuyo número de historia clínica electrónica es E-2023-7845, fue valorada inicialmente a los 67 años por un cuadro de artrosis sintomática en ambas rodillas. Durante la anamnesis, se recogió que reside en España y para cualquier comunicación se dispone de los números de teléfono 612-345-678 y +34 612 34 56 78, así como del fax +34 91 876 54 32. La exploración física actual revela crepitación articular bilateral con limitación de la movilidad. Los estudios radiológicos confirman un pinzamiento del espacio articular compatible con su diagnóstico. Se identifica con el número de beneficiaria del plan de salud B123456789 y con el identificador alternativo E-789456. Para la gestión de su medicación crónica se ha registrado el dispositivo con número de serie SN-98237641. El correo electrónico de contacto para la coordinación asistencial es ana.martinez@clinic.es. Cabe destacar que el personal sanitario asignado, identificado con el número REF-2024-789654, ha establecido un plan de seguimiento estrecho. Toda la documentación clínica se encuentra centralizada y accesible a través de la dirección de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345, garantizando la continuidad asistencial. La evolución ha sido favorable con el tratamiento instaurado, manteniéndose control del dolor y funcionalidad aceptable para sus actividades básicas.