**Nota de Evolución Hospitalaria** La paciente **Laura Méndez Iglesias** fue valorada en consultas externas tras su alta. Refiere mejoría sintomática significativa desde la última intervención, manteniéndose asintomática en la actualidad. Se ha verificado la correcta cicatrización de la herida quirúrgica y se han retirado los puntos de sutura. En relación con la logística de su seguimiento, se ha confirmado que su domicilio en la **Avenida de la Constitución 12** es adecuado para su convalecencia. Para cualquier incidencia o duda antes de su próxima revisión programada, se le ha facilitado el número de contacto **91-765-4321** del servicio de enfermería. El identificador profesional del facultativo que realizó la última cura y supervisó su evolución es el **E-1234567**. Se programó su próxima revisión para el **12 de julio de 2023**, fecha en la que se realizará una nueva valoración clínica y se solicitarán las pruebas complementarias pertinentes para confirmar la resolución del cuadro. Se recomienda mantener la actividad física moderada hasta entonces.