En la valoración geriátrica integral realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se presenta un paciente de 72 años que acude para seguimiento. Refiere residir en Avenida de la Constitución 12. Como parte del plan terapéutico, se ha considerado beneficioso derivarlo al Grupo de apoyo para pacientes oncológicos, recurso que ha mostrado efectividad en el manejo psicosocial. En cuanto a los dispositivos médicos utilizados en el domicilio, se registra el equipo de monitorización con identificador SN-98237641, que se encuentra funcionando dentro de los parámetros normales. Para la movilidad a sus controles periódicos, utiliza el vehículo con placa 1234 BCD, lo que le permite mantener una adecuada adherencia a sus citas. Se destaca que el paciente ha recibido material educativo avalado por el Ministerio de Sanidad, que ha resultado de utilidad para su comprensión del proceso. La exploración física actual muestra buenos parámetros de autonomía funcional y se mantendrá el seguimiento periódico según lo establecido en el protocolo.