**Informe de Consulta de Seguimiento** En la valoración de seguimiento del paciente, se procede a la actualización de los sistemas de identificación biométrica asociados a su historia clínica HC-2024-789012. Para garantizar la máxima seguridad en el acceso a la información, se han registrado nuevamente la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice en el sistema central del Hospital Clínico San Carlos. En relación con los dispositivos médicos asignados al paciente, se verifica que los números de serie de los equipos de monitorización en uso son 1234 XYZ y 1234 BCD. Ambos dispositivos funcionan dentro de los parámetros establecidos y se encuentran sincronizados con la plataforma digital del hospital. Para cuestiones de coordinación asistencial, queda registrado el E-789456 como contacto principal, junto con el E-284739-B que acredita la cobertura sanitaria del paciente en España. El número de identificación del seguro de salud es 46 08 20 123 45. El personal sanitario asignado puede ser contactado a través del SN-98237641. Para comunicación institucional, están disponibles los siguientes canales: el carlos.martinez@clinic.es para asuntos clínicos y ana.garcia@clinic.es para coordinación de recursos. Adicionalmente, el hospital dispone de los siguientes números de fax para el envío de documentación: +34 91 765 43 21 para el servicio de documentación clínica y +34 91 876 54 32 para el área de administración. En cuanto a los medios de transporte asociados al paciente para su movilidad a consultas, se registran los correspondientes a los vehículos autorizados.