En la consulta de seguimiento realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede a la actualización de la historia clínica de la paciente Laura Méndez Iglesias. Se ha verificado la identidad de la paciente mediante la captura de su huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice, como parte de nuestro protocolo de seguridad. La documentación clínica completa está disponible a través de los siguientes enlaces de acceso restringido: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345 y https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/AB123456. Para la coordinación de documentación clínica con otros centros, queda registrado el número de fax +34 91 876 54 32. En relación con los dispositivos médicos, se anota el registro del vehículo sanitario con placa 1234 BCD utilizado para el transporte de muestras. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Santos