Nota de evolución. Paciente que acude a consulta para seguimiento de su patología crónica. Refiere episodios de disnea de moderados esfuerzos que han ido en ligero aumento durante las últimas semanas, sin otros síntomas acompañantes de interés. Al interrogatorio dirigido, no refiere dolor torácico, palpitaciones ni síncope. La exploración física actual muestra una tensión arterial de 145/88 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y regular, y saturación de oxígeno del 96% en aire ambiente. A la auscultación cardíaca se perciben ruidos rítmicos sin soplos añadidos. En la auscultación pulmonar se detectan crepitantes basales bilaterales, no presentes en la última revisión. El edema en miembros inferiores es de grado +1/4. Se encuentra en seguimiento por este centro, el Centro de Salud Los Álamos, desde hace varios años. En cuanto a sus antecedentes personales, destaca que la paciente, de sexo femenino, comenzó su seguimiento geriátrico a los 67 años y en la actualidad cuenta con 72 años. Su situación funcional para las actividades básicas de la vida diaria se mantiene preservada. A nivel analítico reciente, se observa una función renal dentro de parámetros aceptables con una TFG estimada de 55 ml/min/1.73m² y un ionograma sin alteraciones. El péptido natriurético tipo B (BNP) se encuentra elevado a 450 pg/ml. El electrocardiograma muestra un ritmo sinusal a 70 lpm con bloqueo incompleto de rama derecha y sin signos de isquemia aguda. Su identificación de aseguramiento es B123456789 y el número de historia clínica asignado en nuestro sistema es el 46 7890123456. Se ajusta el tratamiento diurético y se programa una nueva visita para valoración de la respuesta clínica y reconsideración de estudios complementarios en un mes. Se recomienda vigilancia de peso diario y restricción hídrica moderada.