En relación con el procedimiento de verificación de identidad biométrica, se procede a la toma de impresiones dactilares para su contrastación en el sistema. Se ha registrado la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de lazo bien definido. Asimismo, se ha capturado la huella dactilar del pulgar derecho con calidad suficiente para su validación. La huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, ha sido cotejada satisfactoriamente con los archivos existentes. El sujeto de asistencia asociado al identificador B123456789 cuenta con el documento de identificación 87654321B. Para cualquier comunicación oficial derivada de este acto, la institución de referencia es la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid, con domicilio en Avenida de la Constitución 12. El número de fax institucional para recepción de documentación es +34 91 876 54 32. En el apartado de identificación vehicular, consta el código 1234 BCD para su control interno. El número de registro del certificado de aseguramiento es B-58293471, el cual se encuentra vigente a la fecha de esta anotación. Todos los elementos de identificación han sido verificados y archivados conforme a los protocolos establecidos.