Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su cuadro clínico. En la valoración actual, se mantiene el plan terapéutico establecido previamente, considerando que el **** es femenino, lo cual es un factor relevante en la fisiopatología de su condición. La exploración física muestra: tensión arterial 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca 78 lpm, saturación de oxígeno del 98%. A la auscultación cardiopulmonar, ruidos rítmicos sin soplos, murmullo vesicular conservado con mínimos crepitantes basales. Abdomen blando y depresible, sin masas palpables. Extremidades sin edemas. En relación con la documentación adjunta del procedimiento, se verifica el identificador **** E-987654. Para la gestión de esta consulta se ha utilizado el número de historia clínica **HC-2024-789012**. El profesional que realiza esta valoración cuenta con el **** E-2023-8741 y está en posesión del título de **** Grado en Medicina. La atención se presta dentro del marco de la **** Ministerio de Sanidad, en su demarcación correspondiente a la **** Comunidad Valenciana. Para cualquier comunicación administrativa relacionada con este informe, puede utilizarse el **** +34 91 876 54 32. La documentación complementaria puede dirigirse a la dirección **** Avenida de la Constitución 12. Se programará nueva visita para control evolutivo en los próximos meses, manteniendo por el momento el tratamiento sintomático establecido.