En el contexto de la valoración clínica inicial, se procede a la identificación biométrica del sujeto de asistencia, registrándose como dato identificativo la huella dactilar derecha índice. El sujeto de asistencia es de sexo femenino. Durante la anamnesis, la paciente refiere ser médico residente, dato que se tiene en cuenta para la contextualización de su sintomatología. Para los trámites de aseguramiento, se verifica el número de identificación 46 08 28 123 45, que se encuentra activo y en regla. Asimismo, queda registrado en el sistema el identificador 46 08 200123 01 9 asociado a la cobertura sanitaria. El dispositivo médico utilizado para el registro de constantes vitales fue el monitor de signos SN-98237641, cuyo funcionamiento fue verificado previo a la exploración. La exploración física revela un estado general conservado, sin hallazgos patológicos significativos a la auscultación cardiorrespiratoria. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Los ruidos hidroaéreos están presentes. En las extremidades no se observan edemas, pulsos distales presentes y simétricos. La exploración neurológica es normal, sin signos meníngeos ni focalidad.