A la exploración física, el paciente se presenta consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardíaca revela un ritmo regular sin soplos audibles, y la respiratoria presenta murmullo vesicular conservado bilateralmente sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. En la valoración global, se considera que la situación clínica actual es estable. Se procederá al cierre de este episodio asistencial, que queda registrado bajo el código HC-2024-789012. La elaboración de esta nota de evolución y la interpretación de los hallazgos han sido realizadas por un facultativo con la titulación de Grado en Medicina, cuyo identificador profesional es 87654321B. Se recomienda seguimiento según la evolución subjetiva referida por el propio paciente.