En el informe de valoración preoperatoria se consigna que el paciente se encuentra en condiciones óptimas para ser intervenido. El equipo quirúrgico, liderado por el médico cirujano de referencia, ha revisado y aprobado todos los protocolos. Se recomienda al paciente consultar la sección de preparación para cirugía en el portal https://www.clinicabarcelona.org donde encontrará información educativa detallada. La evaluación cardiológica prequirúrgica no muestra contraindicaciones para el procedimiento. La radiografía de tórax realizada evidencia un índice cardiotorácico dentro de límites normales y campos pulmonares libres. En la analítica preoperatoria, todos los parámetros hematimétricos y bioquímicos se sitúan dentro de los rangos de normalidad. Para la identificación del material que será utilizado durante la intervención, se ha verificado que todos los dispositivos implantables corresponden al lote 1234 BCD, cumpliendo con todos los estándares de calidad y trazabilidad requeridos. El protocolo anestésico planificado es anestesia general balanceada, considerando las características particulares del caso.