En la valoración inicial se procede a la exploración física completa, la cual revela un adecuado estado general. Como parte del protocolo de identificación y seguridad del procedimiento, se registra la huella dactilar derecha índice del paciente, la cual queda debidamente documentada en el sistema. El plan quirúrgico establecido para el 12 de julio de 2023 fue explicado en detalle al paciente, incluyendo los riesgos y beneficios asociados a la intervención. Se ha coordinado que el cirujano asignado se encargue personalmente de la ejecución técnica del acto operatorio. Los estudios preoperatorios, que incluyen analíticas sanguíneas y pruebas de imagen, se encuentran dentro de los parámetros normales para el procedimiento planeado. Se recomienda reposo relativo y mantenimiento de la medicación habitual hasta la fecha de la intervención.