**NOTA DE EVOLUCIÓN – CONSULTA EXTERNA DE PSIQUIATRÍA** Paciente de sexo femenino, que actualmente cuenta con 67 años de edad, acude a revisión programada. Refiere mejoría parcial de la sintomatología ansiosa tras la incorporación al Grupo de apoyo de ansiedad, que ha resultado ser un recurso psicoeducativo de gran utilidad. Se mantiene con seguimiento estrecho dada la cronificación del cuadro, que debutó alrededor de los 72 años. La exploración física actual muestra tensión arterial de 128/76 mmHg, frecuencia cardíaca de 88 lpm y saturación de oxígeno del 96%. No se aprecian hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. Analíticamente, destaca un perfil bioquímico dentro de la normalidad, con glucemia basal de 102 mg/dl y función tiroidea correcta. En la resonancia magnética cerebral realizada el año pasado se observaron cambios de leucoaraiosis periventricular leves, compatibles con la edad. Se recuerda que el vehículo sanitario asignado para su posible traslado, en caso de ser necesario, es el 1234 BCD. Para cualquier gestión administrativa, debe dirigirse a la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid, dado que su residencia principal se encuentra en la Calle de Atocha 123. Como profesional, cuento con el correspondiente Grado en Medicina para el ejercicio de esta profesión en el territorio de la Comunidad Valenciana. Se le ha proporcionado material educativo adicional disponible a través del portal https://www.clinicabarcelona.org y se ha confirmado que el número de teléfono de contacto activo en su historial es el 612-34-56-78. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se citará para control en tres meses.