En el informe de alta tras la intervención, se hace constar que se ha utilizado el equipo de monitorización continua con número de serie SN-98237641, el cual funcionó dentro de los parámetros establecidos durante todo el procedimiento. Para la gestión administrativa y de aseguramiento, el identificador del paciente registrado es 46 08 28 123 45. El procedimiento fue supervisado por el especialista en cirugía, quien está en posesión del correspondiente Grado en Medicina y cuyo número de colegiado es ES-3456789012. Todos los protocolos de seguridad y esterilización fueron verificados previamente. Para la trazabilidad del acto médico, se adjunta la referencia interna del expediente REF-48263915B. La evolución postoperatoria inmediata fue satisfactoria, sin incidencias destacables, manteniéndose constantes dentro de la normalidad y con buen control del dolor.