En el contexto del seguimiento del tratamiento, se procede a la verificación de los dispositivos médicos implantables. El marcapasos cardiaco en uso registra el número de serie B123456789, el cual se confirma como operativo y con parámetros de programación dentro de los rangos establecidos. De manera paralela, se documenta el desfibrilador automático implantable con identificador B-458712369, cuyo último interrogatorio electrónico no mostró disparos terapéuticos y su batería se encuentra en estado óptimo. Respecto a la movilidad del paciente, se anota para su trazabilidad el vehículo adaptado con la placa 1234 BCD, utilizado para su transporte a las consultas. Asimismo, se ha registrado en el sistema el número de serie del concentrador de oxígeno portátil, B-45872316, y el del monitor de presión arterial domiciliario, SN-98237641, para correlacionar las mediciones automáticas con los datos clínicos observados en consulta. Finalmente, y en relación con la cobertura asistencial, se confirma la vigencia del plan de salud con el número de beneficiario B-458712369, que ampara todas las intervenciones y dispositivos descritos. La situación clínica actual es de estabilidad, manteniéndose el plan terapéutico sin modificaciones.