En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de seguridad del acceso digital, se ha verificado la huella dactilar derecha, índice del paciente, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los registros previos. Este procedimiento de autenticación garantiza que únicamente el titular pueda consultar su información a través de la plataforma institucional. Para acceder a su documentación clínica completa, el paciente debe dirigirse a https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/area_privada, donde encontrará todos sus informes y resultados de pruebas. Se recomienda encarecidamente que actualice periódicamente sus credenciales en el portal https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/area-personal para mantener la seguridad de sus datos. En relación con el sistema de archivo digital, se confirma que el estudio de imagenología ha sido asociado correctamente al código SN-98237641 del dispositivo de almacenamiento, lo que permite su recuperación inmediata cuando sea requerido para consulta médica. La verificación de la huella dactilar derecha, índice constituye el método principal de autenticación para este tipo de accesos restringidos. Como parte de registrados en el sistema, se confirma la correcta captura y almacenamiento de la huella dactilar derecha índice. Esta información biométrica queda incorporada de forma permanente al expediente digital del paciente. La Huella dactilar derecha, índice ha sido validada como método de autenticación biométrica principal para todos los accesos futuros a la plataforma de historia clínica electrónica.