Informe de Interconsulta Se remite al paciente para valoración por parte del cirujano del servicio correspondiente. El motivo de la consulta es la persistencia de síntomas abdominales inespecíficos a pesar del tratamiento médico instaurado. En la exploración física actual, el abdomen es blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal. Las constantes vitales se mantienen dentro de la normalidad. Los estudios analíticos realizados muestran una leve leucocitosis con desviación izquierda. En la ecografía abdominal se identifica una imagen sugestiva de proceso inflamatorio en región apendicular. Dada la sospecha diagnóstica de apendicitis aguda, se considera necesaria la valoración quirúrgica urgente para determinar la actitud terapéutica más adecuada. Para cualquier comunicación relacionada con este caso, puede contactarse a través del ana.martinez@clinic.es. La documentación completa del paciente está disponible en nuestro sistema a través de la https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123. La institución remitente, la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, con sede en la Avenida de la Constitución 12, mantiene colaboración con el centro receptor ubicado en la Avenida de la Constitución 7. El profesional que suscribe este informe cuenta con la Grado en Medicina y ejerce la cirujano en nuestro España. Para información institucional adicional, puede consultarse la https://www.hospitalregional.es donde se detallan los protocolos de actuación conjuntos entre ambas instituciones.