En la valoración inicial del paciente se procede al registro de sus datos de contacto principal, que queda establecido en el +34 91 876 54 32. Para completar su perfil de identificación, se registra su edad de 67 años. Como parte del protocolo de seguridad, se ha tomado una muestra biométrica de la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, la cual ha sido cotejada y archivada en el sistema. Posteriormente, se realizó una nueva captura para verificación, identificándose en esta ocasión una huella dactilar derecha índice, patrón de arco, lo que ha sido debidamente anotado en el expediente. El expediente clínico asignado para su seguimiento es el HC-2024-789123. Para facilitar la comunicación interdepartamental, se han asignado los siguientes contactos electrónicos: para la coordinación de cuidados, ana.garcia@clinic.es, y para cualquier consulta relacionada con la gestión del caso, carlos.martinez@clinic.es. Ambos profesionales cuentan con sus respectivas identificaciones de empleo, E-459-23 y E-789456. En el apartado de observaciones adicionales, se anota que el paciente ha referido ser conductor habitual, habiendo facilitado el dato de la placa de su vehículo, 1234 BCD, para su registro en el apartado correspondiente del sistema.