En la valoración objetiva realizada, se procede al registro de los parámetros biométricos correspondientes. Se ha obtenido la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice para su incorporación al sistema de verificación. El procedimiento se encuentra asociado al identificador E-459-23 para todos los fines administrativos pertinentes. En otro orden de cosas, y para la debida constancia en el historial, se verifica la cualificación del profesional interviniente, quien se encuentra en posesión del correspondiente Grado en Medicina. Finalmente, y en relación con el equipamiento clínico utilizado durante la exploración, se registra el código 1234 BCD del dispositivo para su trazabilidad.