**Nota de Evolución - Consulta Externa** A la revisión de hoy, se presenta el paciente para seguimiento de su proceso cardiológico. Con una edad de 67 años, el sujeto de asistencia refiere una mejoría subjetiva de la sintomatología tras la intervención quirúrgica realizada el 12 de julio de 2023. Se revisa la analítica de control, que muestra un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y función renal estable. En la exploración física, se constata un ritmo cardíaco regular y se procede a la toma de constantes, que se encuentran dentro de la normalidad. Se ha coordinado la cita de seguimiento con el cirujano cardiovascular, asignando la referencia HC-2024-789012 para su próximo control hospitalario. Se recuerda al paciente que los resultados de sus próximas pruebas diagnósticas podrán ser consultados a través del portal del centro, accesible en la dirección de protocolo de internet https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Para cualquier gestión administrativa, puede utilizarse el número de contacto asistencial +34 91 876 54 32. Se identifica de manera unívoca al sujeto de asistencia mediante la huella dactilar del pulgar derecho, asociada a su historial principal HC-2023-8472. Dado su país de residencia, España, se le ha facilitado información sobre recursos locales de apoyo psicosocial, recomendándose específicamente su incorporación al Grupo de apoyo de ansiedad, cuyo contacto es Ref. 7894561230, para el manejo del componente ansioso asociado a su condición crónica. Se continuará con el plan terapéutico establecido.