En la exploración física realizada, se procede a la verificación biométrica del sujeto como parte del protocolo de identificación asistencial. Se ha registrado la huella dactilar derecha índice, la cual ha sido contrastada satisfactoriamente con los patrones almacenados en el sistema. El sujeto de asistencia, de sexo femenino, se encuentra inscrita en el registro sanitario de la Comunidad Valenciana. El resto de la exploración, incluyendo la auscultación cardiorrespiratoria y el examen neurológico básico, no revela hallazgos patológicos significativos en el momento de la evaluación. Se mantendrá la vigilancia clínica habitual según los protocolos establecidos en la cartera de servicios.