En la consulta de seguimiento realizada en el Centro de Salud Los Álamos, ubicado en la Avenida de la Constitución 12, se reevalúa al paciente de 78 años. Se confirma la correcta identificación del sujeto de asistencia mediante la verificación del número de identificación B123456789 y la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de lazo. La exploración física actual, que incluye la verificación de constantes vitales y un examen del estado general, es compatible con el proceso de seguimiento crónico. Para facilitar la coordinación de la asistencia, se ha registrado el número de teléfono 612-34-56-78 como contacto principal, junto con el número adicional 612-345-678. El identificador de aseguramiento activo es el 46 08 28 123 45. En la documentación clínica, esta visita queda registrada bajo la referencia interna REF-789456123 y asociada a la historia clínica principal HC-2024-789012. El examen biométrico, que incluyó la huella dactilar derecha, índice, fue satisfactorio y se adjunta al expediente digital. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se ha verificado la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, y se ha registrado la Huella dactilar derecha, índice en el sistema de seguridad del centro.