En la valoración geriátrica integral realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se documenta el estado de salud del sujeto de asistencia que actualmente cuenta con 78 años. Cabe destacar que el inicio del seguimiento de su condición crónica se remonta a cuando el paciente tenía 72 años. Para la correcta identificación y seguridad del proceso, se ha verificado la huella dactilar del pulgar derecho, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los registros biométricos del sistema. El número de historia clínica asignado a este episodio asistencial es HC-2024-789012. En el contexto de la coordinación con otros niveles asistenciales, se ha utilizado el identificador ES-87654321-A para la solicitud de pruebas complementarias. El profesional sanitario asignado a este caso, cuyo identificador interno es E-987654-M, ha sido el responsable de la evaluación y la elaboración del presente plan de cuidados. Como parte de los recursos de apoyo al paciente, se ha proporcionado el acceso al portal https://www.clinicabarcelona.org para la consulta de material educativo sobre su condición. Finalmente, para la gestión logística de los servicios de salud a domicilio, se ha registrado el identificador del vehículo asignado, 1234 BCD. La evolución clínica será monitorizada de forma estrecha en sucesivas visitas programadas.