Informe de Seguimiento y Recursos de Apoyo Paciente que acude a consulta para seguimiento de su patología crónica. A la exploración física, se constata normotensión arterial y frecuencia cardíaca dentro de parámetros normales. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos audibles, y la auscultación respiratoria resulta limpia. En la valoración global del manejo de su condición, se considera fundamental el componente de apoyo psicosocial y educativo. Por ello, se han identificado y recomendado activamente varios recursos comunitarios de gran valor. Se ha facilitado información sobre el Grupo de apoyo para pacientes con diabetes, el cual se reúne periódicamente para compartir experiencias y estrategias de autocuidado. De forma paralela, dada la frecuente comorbilidad en estos procesos, también se ha sugerido la participación en un Grupo de apoyo para la ansiedad, que puede ofrecer herramientas útiles para el manejo del estrés asociado a la cronicidad. Para la gestión de cualquier documentación o comunicación formal relacionada con este plan de cuidados, se puede contactar con el Centro de Salud Los Álamos a través de su número de fax +34 91 876 54 32. Asimismo, y en relación con la logística de sus desplazamientos a las citas médicas y a dichos grupos, se ha anotado en su historial la referencia 1234 BCD para su correcta identificación en los accesos pertinentes. Se continuará con el seguimiento habitual.