A continuación se presenta el informe de valoración clínica correspondiente a la consulta de seguimiento. El sujeto de asistencia con identificador HC-2024-789012 fue valorado en esta institución el día de hoy, presentando una evolución favorable del cuadro de lumbalgia mecánica inespecífica que motivó su consulta inicial el 12 de julio de 2023. En la exploración física actual se objetiva una notable mejoría de la movilidad lumbar, con rangos articulares casi completos y desaparición de los puntos gatillo paravertebrales que se habían documentado previamente. La fuerza muscular en miembros inferiores se mantiene conservada y simétrica, y los reflejos osteotendinosos son normales y simétricos. Se considera que el plan de fisioterapia ha resultado efectivo. Respecto a los estudios complementarios, se revisó la tomografía computarizada identificada con el número CT-2024-789012, que fue realizada en el mes anterior. Dicho estudio no muestra evidencias de compromiso radicular significativo ni alteraciones estructurales mayores, siendo compatible con el diagnóstico de presunción inicial. Todos los hallazgos han sido notificados según los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid y el Ministerio de Sanidad. Para el manejo documental y trazabilidad, se ha registrado el número de serie SN-98237641 correspondiente al dispositivo médico de soporte lumbar prescrito. El profesional que suscribe este informe ostenta el Grado en Medicina y su identificación profesional asociada a esta actuación es 87654321B. Como recursos de apoyo al paciente, se ha proporcionado la dirección web https://www.clinicabarcelona.org donde podrá consultar material educativo sobre cuidados dorsales. Para cualquier gestión administrativa adicional relacionada con este episodio, deberá facilitarse el código 1234 BCD.