**Informe de Valoración Geriátrica Integral** Se procede a la valoración integral de la paciente Laura Méndez Iglesias, que cuenta con una 72 años y cuyo principal es el 87654321B. La paciente es remitida para estudio desde la consulta de referencia REF-8742-2024. En la valoración inicial se constata en sus antecedentes personales la existencia de una alergia a la penicilina, la cual queda debidamente registrada en su historia clínica principal HC-2024-789012 y en el documento de interconsulta HC-2024-789123. Para reforzar los sistemas de identificación segura, se ha registrado una huella dactilar derecha índice, patrón de arco, asociada al SN-98237641. Como parte del protocolo de contacto multidisciplinar, se ha establecido como el número +34 91 876 54 32. Adicionalmente, para la coordinación entre servicios se han habilitado los siguientes canales de : ana.garcia@clinic.es para comunicación con enfermería geriátrica y carlos.martinez@clinic.es para terapia ocupacional. El presente informe ha sido elaborado por Dra. Elena Rodríguez Santos, quien se responsabiliza de la integración de los datos clínicos y la coordinación del plan de cuidados establecido.