En la valoración inicial del sujeto de asistencia, se recoge como dato relevante en la anamnesis por sistemas que refiere ser alérgico a la penicilina, habiendo presentado en el pasado una reacción urticarial generalizada tras la administración de dicho antibiótico, por lo que se ha anotado de forma prominente en su documentación clínica para evitar su prescripción. En el apartado de exploración física, el estado general es bueno, con tensión arterial de 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 97%. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni megalias. En el contexto de la gestión de su asistencia, se ha verificado que el vehículo asignado para sus desplazamientos sanitarios es identificado con la placa 1234 BCD. Cabe señalar que toda la atención prestada se enmarca dentro del sistema sanitario de la Comunidad Valenciana, ajustándose a sus protocolos y circuitos asistenciales establecidos. Se procederá con un manejo conservador y se programará un seguimiento ambulatorio para controlar la evolución.