En la valoración inicial se recoge que la paciente, María del Carmen Rodríguez, se encuentra en seguimiento por este servicio. En cuanto a sus antecedentes personales, cabe destacar que refiere ser fumador ocasional, un factor de riesgo que se ha tenido en cuenta dentro de su valoración integral. La exploración física realizada muestra una tensión arterial de 125/78 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm, sin otros hallazgos de interés en la auscultación cardiorrespiratoria. La analítica general evidencia un perfil lipídico dentro de parámetros normales. En el apartado de antecedentes laborales, la paciente ejerce su actividad profesional como cirujano. Respecto a su documentación, el número de identificación asignado en nuestro sistema es B-78423915. En el contexto de la anamnesis, se menciona que el vehículo que suele utilizar tiene la placa 1234 BCD. El país de origen y residencia actual es España. No se han consignado otros datos de interés en esta revisión.