A la atención de quien corresponda: Se presenta el siguiente informe de valoración preoperatoria correspondiente a la consulta realizada el 12 de julio de 2023. Tras la evaluación integral del paciente, se ha determinado que el cuadro actual es subsidiario de intervención quirúrgica programada. Se han revisado los estudios complementarios, incluyendo una analítica completa que muestra hemograma y bioquímica dentro de parámetros normales, así como un TAC abdominal que no evidencia hallazgos de significación patológica adicional. Se confirma que el paciente se encuentra en condiciones óptimas para ser sometido a procedimiento quirúrgico. Todos los protocolos preanestésicos han sido cumplimentados satisfactoriamente. Para cualquier gestión o consulta relacionada con este procedimiento, puede contactarse a través del lucia.martinez@clinic.es. Cabe destacar que la cobertura del procedimiento está validada bajo el 46 7890123 01. La intervención será realizada por este servidor en mi calidad de cirujano del equipo. Se recomienda control ambulatorio a la semana postintervención para valoración de la evolución y retirada de puntos si procede. Atentamente, [Firma]