En la valoración inicial del sujeto de asistencia identificado con el número HC-2024-789012, se procede a la recogida de datos de contacto y filiación. Como persona de contacto para asuntos relacionados con la asistencia se ha designado a María del Carmen López, quien puede ser localizada en el número de teléfono +34 91 876 54 32. Para comunicaciones administrativas o envío de documentación, la dirección postal de referencia es Paseo de la Castellana 189, ubicada en la Comunidad Valenciana. Respecto a los medios de contacto directo con el sujeto de asistencia, se ha facilitado el correo electrónico carlos.martinez@clinica.es y el número de teléfono 612-345-678. En el contexto de la historia clínica, el identificador principal del sujeto de asistencia es el 87654321B. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de arco bien definido. Este dato de la huella dactilar derecha índice, patrón de arco queda incorporado al sistema de verificación. En el apartado de otros elementos identificativos, se anota que el vehículo asociado al sujeto de asistencia porta la placa 1234 BCD. La exploración física realizada muestra hallazgos dentro de la normalidad, sin signos de afectación neurológica focal. Los resultados analíticos recientes, incluyendo hemograma y bioquímica básica, se encuentran dentro de los parámetros de referencia. La ecografía abdominal practicada no evidencia alteraciones morfológicas significativas.