A la exploración física presentaba un cuadro de lumbalgia mecánica aguda con signos de contractura paravertebral lumbar bilateral y limitación dolorosa de la flexión anterior del tronco. Se pautó tratamiento analgésico y antiinflamatorio y se derivó para valoración y tratamiento a la profesional de fisioterapia. La paciente, de sexo femenino, fue informada de que podría contactar con la consulta a través del número de teléfono 612-345-678 si experimentaba cualquier empeoramiento. El alta se produjo el 12 de julio de 2023 con instrucciones de reposo relativo. El profesional que suscribe el presente informe es Licenciado en Grado en Medicina, ejerciendo en España, y la profesional que realizará el tratamiento es fisioterapeuta. Para cualquier aclaración posterior, la dirección de contacto es Avenida de la Constitución 12.