En la valoración clínica realizada, se procede a la actualización de los datos asistenciales del paciente. El sujeto de asistencia cuenta con el identificador B-58293471 y el número de beneficio del plan de salud B123456789. Como dato de contacto asistencial adicional para coordinación con los servicios sanitarios, se dispone del correo_electronico carlos.martinez@clinic.es. Respecto a la situación clínica actual, el paciente refiere ser fumador ocasional. Se ha recomendado la participación en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 como parte de las intervenciones no farmacológicas. Para la identificación biométrica en accesos al sistema, se encuentra registrada la huella dactilar derecha, índice. En el apartado de documentación complementaria, figura el identificador E-459-23 asociado a la historia clínica electrónica. El vehículo particular del paciente tiene registrada la placa 1234 BCD. El país de residencia y atención sanitaria principal es España. Como referencia para recursos sanitarios adicionales, se ha proporcionado la URL_web www.saludmadrid.org. En el contexto familiar y de apoyo, se registra como contacto a María del Carmen Rodríguez, madre, quien puede ser localizada a través del ID_contacto_asistencial CONT-2024-789123. Como dato de contacto adicional para esta familiar, se dispone del número_fax +34 91 876 54 32. Para completar los registros administrativos, se anotan los identificadores B-45872316 y B-458712369 en la documentación clínica del paciente.