En el informe de interconsulta remitido desde el Servicio Andaluz de Salud, se describe el caso de una paciente de 67 años que ingresa para estudio. La exploración física inicial fue anodina, aunque se procedió a la verificación de identidad mediante huella dactilar del pulgar derecho, confirmándose los datos de forma fehaciente. El sexo de la persona asistida es femenino. Para completar la valoración, se solicitó la historia clínica precedente con identificador HC-2024-789123, la cual fue contrastada con nuestro registro interno HC-2024-789012. Se estableció contacto con el Hospital Clínico San Carlos para recabar información complementaria, utilizando para ello el número de fax +34 91 876 54 32. Toda la documentación clínica relevante ha sido archivada bajo la referencia REF-8742-2024. La paciente, cuyo país de origen es España, accedió a los recursos sanitarios disponibles a través del portal institucional https://www.clinicabarcelona.org. Para cualquier comunicación asistencial se dispone de las direcciones de correo electrónico ana.garcia@clinicabarcelona.es y ana.martinez@clinic.es. El cuadro clínico actual se enmarca dentro de los procesos crónicos propios de su grupo etario, sin hallazgos de alarma en las pruebas de imagen realizadas.