En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de seguridad del dispositivo médico, se ha registrado y verificado la huella dactilar del pulgar derecho del profesional, así como la huella dactilar derecha, índice, para la autorización de acceso. El equipo involucrado en el procedimiento, identificado con el número de serie SN-84736251, ha operado dentro de sus parámetros normales. El profesional que realiza la intervención y firma este documento acredita su cualificación con el correspondiente Grado en Medicina. Para cualquier gestión o comunicación relativa a este acto asistencial, queda registrada la referencia REF-789456123. En el contexto de la continuidad asistencial, se han generado los identificadores CONT-2024-789123 y CONT-78451209 para garantizar la correcta trazabilidad del proceso. La ubicación profesional principal para la recepción de cualquier documentación física se sitúa en Avenida de la Constitución 12. Toda la actividad descrita se desarrolla bajo el marco normativo y de buenas prácticas clínicas vigentes en España. Como parte de los controles de acceso, se ha validado un segundo identificador biométrico alternativo. Se adjunta, asimismo, para fines administrativos, el código correspondiente al colegio profesional.