En la valoración clínica realizada se procede a la actualización de los datos asistenciales del sujeto. El código de identificación asistencial asignado es B-78423915. La coordinación entre niveles asistenciales se establece entre el Centro de Salud Los Álamos, que ejerce como referencia de atención primaria, y el Hospital Clínico San Carlos como centro hospitalario de soporte para interconsultas y pruebas complementarias. Como parte de los protocolos de seguridad y verificación de identidad, se ha registrado la huella dactilar derecha índice como identificador biométrico principal para acceder a los sistemas clínicos electrónicos. Para facilitar el acceso a recursos de salud y educación para el paciente, se recomienda consultar la plataforma https://www.clinicabarcelona.org donde encontrará información médica avalada, así como el portal www.saludcantabria.es para aspectos relacionados con servicios sanitarios de la región. La comunicación profesional puede dirigirse al correo electrónico carlos.martinez@clinic.es para coordinación de casos y actualización de tratamientos. En la exploración física actual se objetiva normotensión, eupnea y auscultación cardiorrespiratoria rítmica sin soplos ni agregados. Las constantes vitales se mantienen dentro de parámetros normales.