En la documentación clínica correspondiente a la consulta de seguimiento, se procede a actualizar los datos de identificación y contacto. La persona asistida, de sexo femenino, tiene asignado como centro de referencia para su atención primaria el Centro de Salud Los Álamos. Para la gestión administrativa y clínica, se registra el número de beneficio del plan de salud SN-98237641, complementado con el identificador B-45872316 para completar los registros de cobertura sanitaria. En cuanto a los sistemas de verificación biométrica implementados para acceder a determinados servicios digitales, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de lazo definido. Este dato de identificación biométrica, específicamente de la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, queda así incorporado al expediente como parte de los identificadores biométricos del paciente. Respecto a los dispositivos médicos utilizados por la paciente para el autocontrol, se anota el número de serie SN-98273645 para el monitor de glucosa. Asimismo, en el apartado de movilidad, consta el vehículo identificado con la placa 1234 BCD. La dirección postal de contacto registrada es Avenida de la Constitución 12, ubicada en España. Para facilitar la continuidad asistencial y el apoyo psicosocial, se ha proporcionado a la paciente información sobre recursos disponibles. Se le ha remitido al grupo de apoyo de diabetes tipo 2, que opera de forma presencial y virtual. Los canales de contacto para este Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, así como para consultas administrativas, incluyen el número de teléfono 612-345-678 y las direcciones de correo electrónico carlos.martinez@clinic.es y lucia.martinez@clinic.es. Adicionalmente, se recomienda consultar la página web https://www.clinicabarcelona.org para acceder a material educativo y información sobre los servicios disponibles.