**Nota de Evolución de Hospitalización** Paciente identificada con el número de historia clínica HC-2024-789012, Laura Méndez Iglesias, quien se encuentra ingresada en planta de cirugía general. La paciente es de nacionalidad española, concretamente de España, y reside en la Avenida de la Constitución 12. Su documento de identidad es el 46372819X y cuenta con el identificador de aseguramiento 36 08 842145 01. En la valoración preoperatoria se confirma que la paciente ejerce la profesión de médico residente, específicamente en la especialidad de cirujano. Para la coordinación de su proceso asistencial se ha utilizado el identificador de sujeto asistencial REF-48263915B y la referencia interna del servicio REF-789456123. Los estudios complementarios realizados incluyen una tomografía computarizada abdominal cuyo informe está disponible a través del siguiente enlace: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/AB123456. Los hallazgos radiológicos muestran hallazgos compatibles con el diagnóstico de presunción. Para la comunicación con el equipo multidisciplinar se han establecido los siguientes canales: el correo electrónico principal carlos.martinez@clinic.es y el correo electrónico secundario ana.martinez@clinic.es. Adicionalmente, para la coordinación de documentación se dispone del número de fax +34 91 876 54 32. En el registro de documentación vehicular se anotó el identificador de vehículos 1234 BCD, correspondiente al vehículo particular de la paciente. Cabe mencionar que en el sistema consta también el otro número de identificación ES-87654321-A asociado a su expediente, así como el documento 87654321B que figura en su tarjeta sanitaria. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha. Se mantiene la planificación quirúrgica programada inicialmente, pendiente de los últimos resultados analíticos que se esperan para esta tarde.