En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se documenta el proceso asistencial correspondiente al beneficiario del plan de salud con el número B-45872316. Durante la anamnesis y exploración física, se constata un cuadro que requiere seguimiento ambulatorio. Todos los hallazgos han sido registrados conforme a los protocolos establecidos. El profesional sanitario que suscribe este informe cuenta con la titulación de Grado en Medicina y está identificado bajo el código E-459-23. La documentación clínica se gestiona desde nuestras instalaciones ubicadas en Avenida de la Constitución 12, manteniendo todos los estándares de calidad asistencial. Para cualquier aspecto administrativo relacionado con este episodio asistencial, la sede central se encuentra ubicada en Paseo de la Castellana 120, donde se centraliza la gestión de la historia clínica del paciente. Los parámetros analíticos dentro de rangos de normalidad y la exploración física sin hallazgos relevantes en los sistemas cardiorrespiratorio y neurológico apoyan el manejo conservador instaurado.