En relación con el procedimiento quirúrgico programado, se procede a la verificación preoperatoria del sujeto de asistencia. La identificación biométrica se ha confirmado mediante la huella dactilar del pulgar derecho. El sujeto de asistencia, de sexo femenino, fue valorado en consulta externa y se ha coordinado el ingreso con el cirujano responsable. Para la gestión del procedimiento, se han registrado los siguientes números de referencia: REF-97654321 y REF-2024-789234. El número de historia clínica principal es HC-2024-789123. Se dispone también del identificador SN-98246731 para el seguimiento del dispositivo médico asociado a la intervención. En cuanto a los datos de contacto, el número de teléfono de contacto asistencial es +34 91 876 54 32, con un número alternativo 612-345-678 para comunicaciones urgentes. Se ha verificado la dirección postal en Avenida de la Constitución 12, con dirección alternativa en Paseo de la Castellana 178 para envíos de documentación. El país de residencia es España. La documentación requerida por el Ministerio de Sanidad ha sido completada y archivada correctamente. La profesión declarada por el sujeto de asistencia es médico. Para completar la identificación, se registra el número 634-87-29-15 como otro número de identificación, así como la placa de vehículo 1234 BCD para el acceso al recinto hospitalario.