En la consulta de seguimiento realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se reevalúa a la paciente Laura Méndez Iglesias. La sujeto de asistencia, de sexo femenino, presenta una evolución favorable del cuadro por el que se está controlando. La exploración física actual muestra buenos parámetros de normalidad, con auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos y abdomen blando y depresible. El plan terapéutico establecido previamente se mantiene, con la recomendación de continuar con la medicación pautada. Se ha coordinado la gestión de su caso con el cirujano de referencia para una valoración complementaria. La atención sanitaria en España facilita este tipo de seguimiento multidisciplinar. La profesional que suscribe este informe es la Dra. Elena Rodríguez Santos, con Grado en Medicina, y puede ser contactada a través del número de fax +34 91 876 54 32 para cualquier cuestión interprofesional. Para la correcta trazabilidad del procedimiento, se utilizaron los equipos con números de serie SN-98246731 y SN-98237641. En la documentación administrativa, consta el número de beneficio del plan de salud 46 7890123 01, el identificador de aseguramiento B-458712369 y el identificador del sujeto de asistencia 87654321B.