**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para estudio y manejo de su patología crónica. Se procede a la actualización de su historia clínica digital, accesible a través de la dirección de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/AB123CD456 para consulta de todos los profesionales involucrados. El sujeto de asistencia, con identificación 87654321B, tiene registrada una edad de 72 años y fue derivado desde el Centro de Salud Los Álamos para una valoración especializada. En el contexto de la coordinación entre niveles asistenciales, se ha establecido comunicación con el centro de origen. Para cualquier cuestión logística o de coordinación con este servicio, puede utilizarse el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. A nivel de la institución, este Hospital Clínico San Carlos, en cumplimiento de los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad, ha implementado sistemas de verificación segura. En este sentido, para la firma de documentos de consentimiento informado de alto nivel, se ha utilizado la huella dactilar del pulgar derecho del paciente como identificador biométrico principal. La exploración física actual, dentro de la normalidad para su grupo de edad, no muestra hallazgos agudos relevantes. Los resultados analíticos recibidos muestran parámetros estables. Se mantendrá en observación y se optimizará su tratamiento de base. Por otra parte, se ha registrado en el sistema que la persona designada como contacto para asuntos administrativos, cuya edad es de 67 años, puede ser localizada a través del correo electrónico ana.martinez@clinic.es. Cabe señalar que la cobertura de esta asistencia está sujeta a los convenios vigentes con la Comunidad Valenciana, territorio de origen del paciente. El profesional responsable de esta nota, con identificación E-987654, será el encargado del seguimiento intrahospitalario.