**Nota de Evolución - Consulta Externa** En la valoración realizada en el Centro de Salud Los Álamos el día 12 de julio de 2023, se revisa el caso con el número de beneficiario del plan de salud B-45872316. El paciente refiere mejoría parcial de la sintomatología previamente descrita. A la exploración física, se constata normotensión arterial, auscultación cardíaca rítmica sin soplos audibles, y campos pulmonares libres. Los pulsos periféricos son simétricos y presentes. Se ha considerado pertinente la derivación a un cirujano para valoración especializada, dada la complejidad del cuadro. En concreto, se recomienda evaluación por un cirujano cardiovascular para determinar la necesidad de intervención quirúrgica, cuyo criterio es fundamental en la planificación terapéutica. Para facilitar información adicional al paciente sobre este tipo de procedimientos, se le ha recomendado consultar la página web https://www.clinicabarcelona.org, que contiene recursos educativos avalados. Asimismo, se ha coordinado la gestión del estudio complementario para el número de beneficiario B-458712369, pendiente de realización. Se mantiene el tratamiento médico actual y se citará para control posterior a la recepción de los resultados y tras la valoración por el servicio especializado.