A continuación se presenta el informe de seguimiento correspondiente a la consulta realizada en el Centro de Salud Los Álamos el día 12 de julio de 2023. La paciente, Laura Méndez Iglesias, acudió a revisión programada para el control de su condición metabólica. Durante la sesión, se revisaron los parámetros analíticos recientes que muestran un aceptable control glucémico con hemoglobina glicosilada en 6.8%. Se ha insistido en la importancia de la adherencia a las medidas higiénico-dietéticas establecidas. La paciente refiere sentirse motivada y ha manifestado su intención de incorporarse al Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 que se reúne quincenalmente en este centro, considerando que podría ser beneficioso para el manejo de su condición a largo plazo. En relación a los contactos de coordinación, se ha procedido a actualizar la información de telefono de contacto, quedando registrado el número 612-34-56-78 para comunicaciones urgentes. Para el envío de documentación complementaria o informes, se dispone del número de fax +34 91 876 54 32. Se ha coordinado además la próxima cita de seguimiento con Laura Díaz Méndez, quien acompañará a la paciente en su próxima visita para reforzar los aspectos educativos discutidos. Todo el proceso queda registrado bajo el identificador HC-2024-789456. El plan terapéutico se mantiene sin modificaciones significativas, con reevaluación programada en tres meses.