**Informe de Valoración Inicial y Recursos de Apoyo** Durante la valoración integral del paciente, se ha considerado pertinente hacer constar en la presente documentación clínica los recursos asistenciales y de apoyo disponibles. El seguimiento principal se realizará desde el Centro de Salud Los Álamos, que constituye su referencia en atención primaria. En el contexto del manejo integral, se ha proporcionado al paciente información sobre el Grupo de apoyo para pacientes oncológicos, cuyo contacto y actividades pueden consultarse a través del portal https://www.clinicabarcelona.org. Este recurso suele ser de gran utilidad para el afrontamiento psicológico y social de la enfermedad. Para cualquier comunicación formal o envío de documentación complementaria, la sede de la asociación se encuentra en la Avenida de la Constitución 12. A nivel de contacto institucional, se dispone del número +34 91 876 54 32 para la coordinación de aspectos logísticos. En lo que respecta a la identificación biométrica del paciente para acceder a servicios digitales o documentación clínica segura, queda registrada la huella dactilar del pulgar derecho. Este identificador se almacena de conformidad con la normativa de protección de datos vigente. Para la validación de la cualificación profesional del que suscribe, queda constancia de la posesión del Grado en Medicina, expedido en la Comunidad Valenciana, lo cual acredita la competencia para la emisión del presente informe. Este documento forma parte del expediente clínico con referencia CT-2024-789012. Toda la actividad asistencial descrita se desarrolla dentro del marco sanitario de España.