**Nota de Evolución - Hospitalización** Paciente que ingresa para valoración y manejo quirúrgico. Se trata de una persona de **72 años**, **sexo femenino**, que se encuentra bajo la supervisión del **médico residente** adscrito al servicio. La identificación principal de la asistencia es **B123456789**, y para los trámites de aseguramiento se ha registrado el número **B1234567890123**. El equipo quirúrgico, liderado por el **cirujano** de guardia, ha evaluado el caso y se ha decidido la realización de una intervención programada. El dispositivo médico principal a utilizar, con número de serie **1234 BCD**, está disponible y en condiciones óptimas para el procedimiento. El carro de paradas, con identificación **SN-98237641**, ha sido verificado y se encuentra en la unidad. En cuanto a la cualificación del personal involucrado, se confirma que el profesional responsable posee el **Grado en Medicina**. Para una consulta de protocolos o información complementaria, se puede acceder a la dirección **https://www.clinicabarcelona.org**, recurso validado por la institución. El número de identificación del sujeto de asistencia completado en el sistema es **87654321B**. A la exploración física, la paciente se encuentra consciente y orientada. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Los pulsos distales son palpables y simétricos. Los análisis revelan un hemograma dentro de rangos normales y una función renal conservada. La radiografía de tórax previa a la intervención no muestra hallazgos significativos. Se procederá según lo planificado.