En la valoración preoperatoria se documenta que el paciente, identificado con el código B123456789, presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica especializada. Dada la complejidad del caso, se ha considerado pertinente la derivación a un cirujano cardiovascular para una evaluación más exhaustiva y para que asuma el liderazgo del procedimiento. El profesional asignado, con identificación E-987654, ha revisado la documentación y ha establecido contacto directo con el paciente a través del número de teléfono 612-34-56-78 para coordinar los siguientes pasos. Respecto al apartado de logística y cobertura, se ha verificado que la póliza de aseguramiento activa es la 1234 XYZ, la cual se encuentra en vigor y cubre los procedimientos propuestos. Para la gestión del desplazamiento del paciente, se ha autorizado el uso del vehículo con placas 1234 BCD, que deberá estacionar en las inmediaciones de Avenida de la Constitución 12 el día de la intervención. El documento de identificación del paciente es 73482915B. La profesión del cirujano de referencia es, naturalmente, cirujano, con una subespecialización consolidada en el área cardiovascular que avala su idoneidad para este caso concreto.