En el contexto del seguimiento clínico del caso, se procede a la actualización de la documentación asistencial. La paciente, cuya identificación principal corresponde al número HC-2024-789456, presenta una evolución clínica estable respecto a su situación basal. Como parte del protocolo de verificación de datos, se confirma que el código de identificación complementario es el 46 08 28 123 45. Respecto a los sistemas de aseguramiento, la titularidad de la cobertura sanitaria queda acreditada bajo el identificador B-78423915. Para aspectos administrativos y de logística clínica, se dispone del contacto de fax +34 91 876 54 32, medio que se utilizará para la remisión de documentación oficial entre centros cuando sea requerido. En relación con los antecedentes familiares de relevancia asistencial, se recoge información proporcionada por María González López que indica la presencia de patología cardiovascular en primer grado, dato que se incorpora a la valoración de riesgo. Adicionalmente, para completar el registro identificativo, se anota el código ES-87654321-01 como de carácter fiscal necesario para la tramitación de determinados procedimientos.