En la valoración preoperatoria se documenta que el paciente con identificación 67854321B presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica programada. Se ha coordinado con el equipo de quirófano, destacando la participación del especialista en cirugía cardiovascular, quien ha revisado el caso y está de acuerdo con la planificación establecida. Por otro lado, se registra en el sistema la vinculación del profesional con número de identificación 45872314B, cuya profesión es igualmente la de cirujano cardiovascular, como parte del equipo asistencial que participará en el procedimiento. Se verificó que todo el instrumental necesario, incluido el equipo de circulación extracorpórea con número de serie 1234 BCD, se encuentra disponible y en perfecto estado de funcionamiento para garantizar la seguridad del paciente durante la intervención.