En la exploración física realizada, se procede al registro biométrico correspondiente como parte del protocolo de identificación del dispositivo de monitorización. Se ha obtenido la huella dactilar derecha índice para su vinculación segura. Los equipos médicos utilizados para la telemetría, cuyos números de serie son SN-98246731 y SN-98237641, han sido verificados y calibrados previamente a la intervención. Para la transmisión oficial de los resultados de las pruebas complementarias, incluyendo la resonancia magnética y el electroencefalograma, se ha establecido como canal oficial el número de fax +34 91 876 54 32. Se confirma la correcta adquisición de todos los parámetros monitorizados y la validez técnica de los dispositivos involucrados en el proceso asistencial.