En el informe de seguimiento correspondiente a la consulta externa, se procede a la actualización de la documentación clínica. Se registra el identificador del contacto asistencial HC-2024-789012 para su correcta trazabilidad. Durante la exploración física, se realizó un estudio biométrico que incluyó la toma de la huella dactilar derecha índice como parte del protocolo de verificación de identidad establecido. Los identificadores biométricos registrados son: Huella dactilar derecha índice. Respecto a los antecedentes de interés, cabe destacar que el paciente refirió haber iniciado su sintomatología actual durante un viaje a España. La última analítica realizada, cuyos resultados se adjuntan en el sistema, data del 12 de julio de 2023 y mostraba parámetros dentro de la normalidad. En la exploración actual se objetiva normotensión y eupnea, sin hallazgos relevantes en la auscultación cardiorrespiratoria. Se mantiene la pauta terapéutica establecida y se programará nueva visita para control evolutivo.