Informe de Consulta de Seguimiento A la atención de la paciente **Laura Méndez Iglesias**, se presenta para control evolutivo de su proceso. Refiere mejoría sintomática significativa desde la última revisión, con desaparición completa de la sintomatología aguda que motivó la consulta inicial. La exploración física actual es anodina, con constantes vitales dentro de los parámetros normales y sin hallazgos patológicos en la auscultación cardiorrespiratoria ni en la palpación abdominal. Se ha completado el ciclo de tratamiento previamente establecido con buena tolerancia. Los resultados analíticos recientes muestran una normalización de los parámetros inflamatorios, con una proteína C reactiva en rango de normalidad. En cuanto a las pruebas de imagen complementarias, la radiografía de tórax es rigurosamente normal. Se ha procedido a la actualización de su historial clínico digital, incluyendo la verificación de sus vías de contacto. Para cualquier gestión o consulta, puede utilizarse el **** carlos.martinez@clinic.es como contacto principal y ana.martinez@clinic.es como contacto secundario. Se recuerda que todos los protocolos aplicados están avalados por las guías clínicas del **** Ministerio de Sanidad. Se programa próxima revisión en un año, recomendando mantener los hábitos de vida saludables instaurados. Se considera el episodio resuelto satisfactoriamente.