Paciente de sexo femenino, de 67 años de edad, que ingresa en el Hospital General de Valencia para valoración quirúrgica. La paciente, identificada con el número de historia clínica HC-2024-789123 y con documento de identidad 87654321B, fue evaluada en consulta externa. Se procedió a la elaboración del presente informe preoperatorio. La exploración física revela un estado general conservado. A la auscultación cardíaca, ritmo regular sin soplos. En la exploración abdominal, blando y depresible, no doloroso a la palpación. Los resultados analíticos previos, con código de registro E-459-23, se encuentran dentro de parámetros aceptables para el procedimiento. La ecografía abdominal muestra hallazgos compatibles con la patología de base que motiva la intervención. La intervención será realizada por la cirujano Dra. Elena Rodríguez Santos. Se ha facilitado a la paciente el contacto del servicio de información médica, +34 91 876 54 32, para cualquier consulta preoperatoria. Asimismo, se le ha proporcionado el portal de recursos para pacientes https://www.clinicabarcelona.org donde podrá encontrar material de preparación. La paciente ejerce la profesión de cirujano y reside en España. Para la gestión logística del día de la cirugía, se ha registrado el identificador de vehículo 1234 BCD para facilitar el acceso al recinto hospitalario.