A la exploración física, la paciente, de sexo femenino, se presenta consciente y orientada. La exploración por aparatos no revela hallazgos significativos en el momento de la consulta. Se procederá a la solicitud de pruebas complementarias para completar el estudio y valoración. En cuanto a la gestión del caso, el número de contacto asistencial asignado es CON-2024-789123, que queda vinculado a este episodio. La documentación clínica generada se archivará bajo el identificador HC-2024-789012. La supervisión y planificación terapéutica de este caso está a cargo de la Dra. Elena Rodríguez, quien coordinará los próximos pasos a seguir en función de la evolución y los resultados de las pruebas pendientes. Se mantendrá una vigilancia clínica estrecha.