En el contexto del seguimiento de la patología crónica del paciente, se ha considerado pertinente reforzar la educación terapéutica. Para ello, se ha recomendado de forma específica la participación activa en un Grupo de apoyo para pacientes con diabetes, cuyas sesiones se desarrollan dentro del ámbito nacional de España. El paciente ha mostrado un buen entendimiento de esta indicación y ha accedido a integrarse en dicha actividad de soporte psicosocial. Como parte de la exploración física de rutina, se ha verificado la correcta perfusión periférica. Se realizó un registro de la identificación biométrica mediante la huella dactilar derecha índice, la cual fue capturada sin incidencias para los protocolos de seguridad y acceso a la documentación clínica digital. Para facilitar el acceso a sus recursos de salud, se le han proporcionado al paciente las credenciales necesarias. Puede consultar su historial completo y los informes de todas las pruebas complementarias a través del siguiente enlace: https://historiaclinica.hospitalregional.es/paciente/ZXC456TYU. Asimismo, se le ha instruido para que utilice el portal https://sistema.hospitalregional.es/area-pacientes para gestionar futuras citaciones y comunicarse con su equipo asistente. Respecto a la cualificación del personal que le atiende, queda documentado que el responsable de la consulta posee la titulación universitaria de Grado en Medicina. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación física por medios tradicionales, la dirección de contacto es Avenida de la Constitución 12. Adicionalmente, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32 para la recepción de informes o certificados médicos procedentes de otros profesionales o entidades.