A la exploración física, la paciente se presenta consciente y orientada en las tres esferas. Se identifica con el número de historia clínica HC-2024-789012. La exploración por aparatos no revela hallazgos significativos en el momento de la evaluación. Se confirma que el sujeto de asistencia es de sexo femenino. Como parte de los datos de contacto para seguimiento, se dispone del número de teléfono 612-34-56-78. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos audibles, y el abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se recomienda vigilancia ambulatoria y control periódico.