En la exploración física realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede al registro de constantes vitales y a una valoración general del estado del paciente. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de arco bien definido. Los datos de identificación biométrica, que incluyen la huella dactilar derecha índice, patrón de arco, son consistentes y quedan anotados en el expediente. Esta verificación mediante la huella dactilar derecha índice es consistente y queda anotada en el expediente. Para la gestión logística y de coordinación de servicios, se ha asignado el número de contacto +34 91 876 54 32 para asuntos relacionados con la documentación clínica. El vehículo institucional asignado a este centro para el transporte de muestras y material sanitario está identificado con la placa 1234 BCD. El domicilio de contacto para el envío de cualquier comunicación escrita es Avena de la Constitución 12, ubicado en Avenida de la Constitución 12. El número de identificación del profesional sanitario responsable de esta nota es E-789456, y el número de registro interno del presente documento clínico es E-2023-8745. Se adjuntarán los resultados de las pruebas complementarias, que incluyen una analítica sanguínea con perfil bioquímico dentro de parámetros normales y una radiografía de tórax sin hallazgos significativos, en cuanto estén disponibles.