En la valoración inicial del paciente, se documenta como antecedente de interés que refiere ser alérgico a la penicilina, presentando en el pasado una reacción urticarial generalizada. El cuadro clínico actual se caracteriza por síntomas de ansiedad moderada, para cuyo manejo se ha considerado pertinente la derivación a un grupo de apoyo para la ansiedad como parte de la estrategia terapéutica multimodal. El plan establecido incluye un seguimiento estrecho y se ha facilitado al paciente el acceso al portal de información para complementar su educación sanitaria, disponible en https://www.clinicabarcelona.org. Respecto a su situación laboral, el paciente ejerce la profesión de cirujano. Para la coordinación de su asistencia, se han registrado los siguientes identificadores: el número de historia clínica HC-2024-789456, el número de serie del dispositivo médico SN-98765432, y el número de beneficiario del plan de salud B123456789. El país de residencia y asistencia sanitaria es España. La información clínica del paciente está centralizada y es accesible para los profesionales asistenciales a través de las siguientes rutas: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A y https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123. Para cualquier incidencia o contacto relacionado con su proceso, se debe utilizar el código de contacto asistencial CONT-2024-789123. Se ha coordinado con el Grupo de apoyo para la ansiedad para garantizar la continuidad asistencial del paciente en el abordaje multimodal de su condición.