En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de identificación, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de lazo claramente definido. Esta información, junto con el registro de la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, queda incorporada al sistema de verificación como parte de del paciente. Para la monitorización del tratamiento se han instalado dispositivos médicos con los números de serie SN-98237641 y SN-98273645, cuyos datos de telemetría se revisan de forma periódica para ajustar las pautas establecidas. El paciente ha sido derivado al Grupo de apoyo de pacientes oncológicos, dependiente de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, como parte del plan integral de cuidados. Dicho recurso de apoyo psicosocial se encuentra ubicado en la Avenida de la Constitución 12. En el apartado de logística para el transporte a las sesiones programadas, se ha anotado el vehículo identificado con la placa 1234 BCD.