En la valoración inicial del sujeto de asistencia, se procede a la verificación de la identidad mediante el registro de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los sistemas de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. Como parte del protocolo de identificación biométrica, también se capturó la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, para completar el perfil identificativo. El sujeto de asistencia cuenta con el identificador único HC-2024-789123 en nuestro sistema. Para la gestión de su movilidad y acceso a las instalaciones, se ha registrado el vehículo con placa 1234 BCD, así como los distintivos ambientales E-789456 y E-789654. El número de contacto principal disponible es el 612-34-56-78. En la anamnesis, el paciente refiere ser fumador ocasional, factor de riesgo que ha sido debidamente anotado en su historial. Se le ha proporcionado información sobre los recursos de apoyo disponibles, destacando su vinculación con el Grupo de Apoyo al Paciente Oncológico, que constituye un elemento relevante en su . El personal sanitario que interviene en este documento está identificado con el número de colegiado B-28763415 y cuenta con la titulación de Grado en Medicina, lo que garantiza la cualificación profesional necesaria para la atención prestada.