**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Se remite al paciente con identificador 87654321B desde el Centro de Salud Los Álamos para valoración especializada tras estudio analítico que mostraba elevación de transaminasas. La analítica fue solicitada el 12 de septiembre de 2023 y los resultados están disponibles para su consulta a través del portal https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. En nuestra institución, el Hospital Clínico San Carlos, se ha procedido a la realización de ecografía abdominal que descarta hepatopatía crónica, observándose únicamente esteatosis hepática grado I. Los hallazgos completos del estudio por imagen se encuentran archivados en el sistema con el código de aseguramiento ES-87654321-01. Se recomienda seguimiento desde atención primaria con control analítico en seis meses. Para cualquier comunicación complementaria, queda a disposición el correo electrónico ana.garcia@clinic.es. Toda la información general sobre nuestros protocolos está disponible en https://www.hospitalregional.es.