En la exploración física realizada al paciente, se procede al registro de sus identificadores biométricos para verificación. Se ha obtenido la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los registros existentes. Este dato se anexa a la documentación principal asociada al identificador de sujeto de asistencia 87654321B. Dicho registro forma parte integral de la historia clínica HC-2024-789012, donde se mantiene toda la información asistencial del paciente. El identificador de contacto asistencial correspondiente ha sido validado para garantizar la correcta vinculación de toda la información generada durante el proceso de atención. En cuanto a los hallazgos de la exploración complementaria, se observa en la analítica un hemograma dentro de parámetros normales y una bioquímica básica sin alteraciones significativas. La radiografía de tórax realizada no muestra infiltrados patológicos ni derrame pleural, con campos pulmonares libres. El electrocardiograma presenta un ritmo sinusal normal sin alteraciones agudas de la repolarización.