Informe de Valoración Preoperatoria Se procede a la valoración preoperatoria de la paciente **María Rodríguez Sánchez**, quien se presenta como candidata para intervención quirúrgica programada. En el contexto de la preparación para el acto quirúrgico, se ha verificado su identidad mediante la confirmación de sus **huellas dactilares derechas índice y pulgar**, las cuales han sido cotejadas satisfactoriamente con los registros existentes. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se han registrado formalmente la huella dactilar derecha índice y la huella dactilar del pulgar derecho en el sistema de seguridad del centro hospitalario. Es de suma relevancia anotar en su historial que la paciente refiere ser **alérgico a la penicilina**, por lo que se ha dejado constancia explícita en su documentación clínica y se ha alertado al equipo de anestesiología para evitar cualquier administración de betalactámicos o derivados. El dispositivo médico implantable que porta, identificado con el número de serie **SN-98237641**, se encuentra en correcto estado de funcionamiento según el último chequeo realizado. Asimismo, para su traslado y logística, se ha registrado el vehículo asociado a la paciente con la placa **1234 BCD**. La supervisión de todo el proceso asistencial recae sobre el **cirujano** de guardia, **Dra. Elena Rodríguez Santos**, quien ha revisado y aprobado el protocolo a seguir. La cobertura de este procedimiento está gestionada bajo el paraguas de la **Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid**, entidad que ha proporcionado el número de contacto **+34 91 876 54 32** para cualquier consulta administrativa relacionada con la autorización de la intervención. Todo el proceso se realiza bajo los estándares sanitarios vigentes en **España**. El número de identificación para el aseguramiento del proceso es el **46 08 28 123 45**.