A la exploración física actual, el paciente se presenta consciente y orientado. La auscultación cardiopulmonar es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. En cuanto a la documentación administrativa asociada a este episodio, se verifica la correcta vinculación con el número de beneficio del plan de salud B-458712369. Los hallazgos de la analítica realizada el 12 de julio de 2023 muestran un hemograma dentro de los parámetros normales y una bioquímica básica sin alteraciones significativas. Se procederá a la solicitud de una ecografía abdominal para completar el estudio, para lo cual se ha generado el código E-789234. El informe de la prueba de imagen previa, identificada con la referencia E-459-23, no reportó hallazgos de relevancia. Se mantendrá la conducta expectante y se reevaluará la situación clínica en función de la evolución y los resultados pendientes. Todo el proceso queda registrado bajo mi identificación profesional correspondiente.