En la valoración clínica realizada, se documenta que el paciente identificado con el código B-87453219 presenta un cuadro de infección respiratoria alta de características leves. Durante la anamnesis, el sujeto de asistencia reconoce ser fumador ocasional, factor que podría estar contribuyendo a la irritación faríngea presente. La exploración física muestra faringe eritematosa sin exudados, auscultación cardiopulmonar dentro de la normalidad y temperatura afebril actual. Se ha procedido a la coordinación con el servicio de neumología para valoración complementaria, para lo cual se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32 a fin de remitir la documentación clínica pertinente. Dada la procedencia del paciente desde España, se consideran pertinentes los protocolos asistenciales vigentes en dicho territorio. El resto de la exploración por sistemas no revela hallazgos significativos adicionales. Los estudios analíticos realizados muestran una bioquímica general dentro de rangos de normalidad, con leucocitosis discreta de 11.200/mm³ con fórmula conservada. La radiografía de tórax informa de campos pulmonares libres sin infiltrados patológicos. Se recomienda vigilancia ambulatoria y control evolutivo en siete días, haciendo especial hincapié en la modificación de los hábitos tabáquicos referidos.