En el contexto del seguimiento clínico del paciente, se procede a la actualización de la documentación asistencial. El número de historia clínica principal es HC-2024-789012, que se encuentra vinculado al identificador de aseguramiento 46 08 28 123 45. Para cualquier gestión o coordinación, el profesional designado puede ser contactado a través del ID de contacto asistencial CONT-78451209. El dispositivo médico implantado, cuyo seguimiento es crucial para el manejo del paciente, cuenta con el número de serie SN-98246731. En cuanto a los canales de comunicación, se dispone del número de teléfono +34 91 876 54 32 para consultas urgentes, así como del correo electrónico ana.martinez@clinic.es para el envío de informes complementarios. Adicionalmente, para el envío de documentación administrativa se cuenta con el número de fax 612-34-56-78. La valoración integral del caso fue realizada por un cirujano, específicamente un cirujano cardiovascular, cuya titulación acreditativa es el Grado en Medicina. Se recomienda encarecidamente la integración del paciente en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, como parte del abordaje multidisciplinar. La totalidad de la información clínica actualizada se ha centralizado y está disponible para consulta a través de la dirección de protocolo de internet https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A, garantizando así la continuidad asistencial.