En la valoración clínica realizada se documenta que el paciente presenta un cuadro de lumbalgia mecánica aguda sin signos de alarma. La exploración física muestra limitación de la flexión lumbar con conservación de la fuerza y sensibilidad en miembros inferiores. Los reflejos osteotendinosos son normales y simétricos. Se procedió a la solicitud de resonancia magnética lumbar, cuyo estudio fue identificado bajo el código CT-2024-789123. Los hallazgos radiológicos muestran degeneración discal leve en L4-L5 sin compromiso radicular significativo. Para la gestión administrativa de esta prueba, se registró el número de beneficiario del plan de salud B123456789. En cuanto a la coordinación interconsultas, se estableció contacto a través del identificador de contacto asistencial B-45872316 para la valoración por el servicio de rehabilitación. Para facilitar la comunicación entre profesionales, se utilizaron las direcciones de correo electrónico carlos.martinez@clinic.es y ana.martinez@clinic.es. Respecto al apartado de recomendaciones, se ha indicado al paciente la necesidad de registrar cualquier incidencia relacionada con su vehículo de asistencia a través de la identificación 1234 BCD. El plan terapéutico incluye analgesia convencional, ejercicios de estabilización lumbar y reevaluación en cuatro semanas.