**INFORME DE CONSULTA DE CONTROL DERMATOLÓGICA** Fecha de la consulta: 12 de noviembre de 2023 Se reevalúa en consulta a la paciente para seguimiento de lesión cutánea en miembro superior. La paciente, de sexo femenino y 67 años de edad, acude con documentación asociada al número de historia HC-2024-789456. Refiere evolución estable desde su última visita del 12 de julio de 2023. En la exploración física actual, se realiza inspección minuciosa de la zona de interés. Como parte del procedimiento de verificación, se ha registrado la huella dactilar derecha índice para contrastar con la documentación existente bajo la referencia HC-2024-789432. Los hallazgos dermatológicos se mantienen sin cambios significativos respecto a la evaluación previa documentada en HC-2024-789012. Para coordinación con otros niveles asistenciales, queda registrado el contacto del Ministerio de Sanidad, disponible en el número de fax +34 91 876 54 32. La dirección de correspondencia para notificaciones es Avenida de la Constitución 12. La supervisión del presente informe corresponde a la Dra. Elena Rodríguez. Para cualquier comunicación relacionada con este caso, pueden utilizarse los siguientes medios de contacto electrónico: carlos.martinez@clinic.es y ana.garcia@clinic.es. Se programa próxima revisión en tres meses, manteniéndose las recomendaciones terapéuticas establecidas.