En el contexto del seguimiento del paciente, se procede a la revisión de su situación clínica actual. Los parámetros analíticos obtenidos muestran un perfil lipídico dentro de límites aceptables, con una hemoglobina glicosilada del 5.8%. En la radiografía de tórax realizada se observa una correcta expansión pulmonar sin hallazgos significativos. Para la consulta de estos y otros resultados complementarios, el paciente puede acceder al portal web https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Respecto a su cobertura sanitaria, el número de beneficiario del plan de salud activo es 46 08 123456789, con el identificador de aseguramiento 46 08 991234567 1. Este plan se encuentra adscrito al sistema público del España, bajo la coordinación del Ministerio de Sanidad y la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. El paciente tiene asignado el B-45872316. Se ha programado un seguimiento telefónico para los próximos días, pudiendo contactar con la unidad a través del +34 912 34 56 78 en caso de necesidad. Se recuerda al paciente que para su próxima visita a consultas externas debe facilitar el código de identificación del vehículo, que corresponde al 1234 BCD, a fin de agilizar su acceso al recinto hospitalario.