En la valoración clínica realizada, se constata que el paciente ha mostrado un excelente cumplimiento terapéutico desde su última revisión. Como parte del protocolo de seguimiento, se procedió a la verificación biométrica mediante la **huella dactilar derecha índice**, confirmando así la identidad del mismo en el sistema de historial clínico electrónico. El plan de manejo integral incluye su continuada participación en el **Grupo de apoyo de diabetes tipo 2**, recurso que el propio paciente refiere como fundamental para la adherencia a las medidas dietéticas y el control glucémico. Dicho grupo está coordinado desde el **Centro de Salud Los Álamos**, donde se lleva a cabo el seguimiento multidisciplinar de su condición. Se ha obtenido interconsulta con el servicio de **cirujano cardiovascular** para una valoración de rutina, dado el perfil de riesgo del paciente, aunque en la exploración física actual no se evidencian soplos cardíacos, pulsos periféricos presentes y simétricos, y presión arterial dentro de parámetros aceptables. Se recomienda mantener la monitorización y seguimiento en este centro.