**INFORME DE VALORACIÓN INICIAL** La paciente María López Martínez acude a consulta para valoración y seguimiento. Refiere en la anamnesis que es fumador ocasional, hábito que se ha intentado modular en los últimos meses sin éxito mantenido. Durante la exploración física, se observa buena movilidad articular global y tono muscular conservado, si bien se detecta cierta rigidez en la región cervical. La auscultación cardiopulmonar resulta dentro de la normalidad. Se ha considerado pertinente diseñar un plan de ejercicios domiciliarios y derivar a la paciente a la profesional Laura Méndez Iglesias, fisioterapeuta con identificación E-2023-8741, para que inicie un tratamiento focalizado en la mejora de la flexibilidad y la postura. Se recomendará a la paciente que consulte los recursos de educación para la salud disponibles en el portal https://www.clinicabarcelona.org, avalados por el Ministerio de Sanidad de España, donde podrá encontrar información complementaria de utilidad. Se proseguirá con el seguimiento para valorar la evolución y la adherencia a las recomendaciones establecidas.