En la valoración clínica realizada, se documenta la situación de la paciente **María del Carmen López**, identificada con el **Número de beneficiaria del plan de salud 1234 BCD**. Se confirma que el **sexo del sujeto de asistencia es femenino**. Para garantizar la máxima seguridad en la identificación y acceso a los servicios sanitarios, se ha registrado la **huella dactilar derecha índice** como parte de los **identificadores biométricos** del expediente. Asimismo, figura en el sistema como persona vinculada para su asistencia **María García López**, autorizada para acompañar a la paciente en consultas y para la gestión de determinados aspectos de su proceso. En el contexto de la atención proporcionada, cabe destacar que una de las profesionales que participa en su cuidado es **Laura Méndez Iglesias**, cuyo **ID de titulación del personal sanitario** acredita la posesión de un **Grado en Enfermería**, garantizando así que los cuidados se realizan por personal cualificado. Finalmente, y para completar los registros administrativos, se ha verificado el documento de identidad con número **B-45872316**. En relación con los bienes materiales asociados a la movilidad de la paciente, se ha anotado el **identificador de vehículos, número de serie y placas** correspondiente para los trámites de acceso al centro.