En el informe de alta del servicio de medicina interna se recoge la evolución del paciente identificado con el número de historia B-58293401. Durante su estancia, se completó el estudio analítico y de imagen pertinente, cuyos resultados han sido notificados a través del sistema de fax corporativo al número +34 91 876 54 32 para su incorporación a la historia digital. Cabe destacar que para la gestión administrativa de este episodio se ha utilizado el identificador de aseguramiento 46 08 28 123 45. En relación con la coordinación asistencial, se ha verificado en el sistema que el identificador de sujeto de asistencia B-28473619 corresponde al mismo beneficiario. Todos los hallazgos, incluyendo la resonancia magnética que mostraba signos de deshidratación discal lumbar y la analítica con perfil lipídico elevado, han sido consolidados bajo la referencia ES-87654321-A. Finalmente, para completar el proceso de cierre clínico-administrativo, se ha consignado el documento nacional de identidad 87654321B en el apartado de otros números de identificación del expediente electrónico.