A la atención del servicio de Neurología del Hospital Clínico San Carlos. Se remite a este centro hospitalario para valoración especializada y realización de estudios complementarios a paciente que presenta clínica compatible con neuralgia del trigémino refractaria a tratamiento médico convencional. El cuadro se caracteriza por episodios paroxísticos de dolor lancinante en el territorio del V par craneal derecho, con escasa respuesta a carbamazepina en dosis progresivas. La exploración neurológica evidencia ligera hipoestesia en territorio maxilar superior derecho, sin otros déficits focales. Se han descartado patologías dentarias y sinusales mediante las pertinentes valoraciones. El seguimiento y coordinación de la atención primaria se realizará a través del Centro de Salud Los Álamos, que continuará con el manejo farmacológico de base y el control de las comorbilidades del paciente. Para cualquier comunicación intercentros, puede utilizarse el identificador de contacto asistencial HC-2024-789012. Se recomienda completar el estudio con resonancia magnética craneal con secuencias específicas para la valoración del conflicto neurovascular. Toda la información relevante sobre el protocolo de actuación en este tipo de patologías está disponible a través de los recursos de la web https://www.clinicabarcelona.org, donde se detallan los circuitos asistenciales establecidos en España para estos cuadros de dolor neuropático crónico.