En la valoración clínica realizada al paciente identificado con el número B-458712369, se recoge la siguiente información relevante. El sujeto de asistencia Laura Méndez Iglesias presenta un historial que puede consultarse a través de nuestro sistema interno en la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. En la anamnesis, el paciente reconoce ser fumador ocasional, factor de riesgo que se ha considerado en la evaluación global. Para completar el estudio, se procedió a la realización de diversas pruebas complementarias. Los equipos utilizados para el registro de constantes incluyeron los dispositivos con números de serie SN-98237641 y SN-98273645. Asimismo, se empleó el monitor de telemetría identificado como E-789654 y el electrocardiógrafo E-987654. Los resultados de las pruebas han sido archivados bajo el identificador B123456789. Para cualquier comunicación relacionada con este caso, queda registrado el número de teléfono 91-765-4321 y la dirección de correo electrónico carlos.martinez@clinic.es como contacto profesional del facultativo responsable. Cabe mencionar que en la documentación aparece también referencia al beneficio de plan de salud 1234 BCD y al identificador B-78423915, que han sido verificados para la correcta gestión administrativa del proceso asistencial.