Informe de Consulta Externa En la consulta realizada el día 12 de julio de 2023, se procede a la revisión de los estudios complementarios solicitados en la visita previa. Los hallazgos de la resonancia magnética confirman el diagnóstico de presunción. Se ha establecido un plan terapéutico conservador inicial, que será reevaluado en un mes. Para agilizar la gestión de futuras solicitudes de pruebas, se recomienda utilizar el número de fax 612-34-56-78. Asimismo, los resultados de las analíticas de control pueden ser remitidos al 634-89-12-47. Cualquier incidencia administrativa relacionada con la derivación a rehabilitación debe canalizarse a través del 644-12-34-56. Queda a disposición del paciente para aclarar cualquier aspecto del tratamiento a través del número de contacto +34 91 876 54 32, en horario de tarde. Se recuerda la importancia del seguimiento estrecho para monitorizar la evolución.