**Nota de Evolución Hospitalaria** La paciente Laura Méndez Iglesias ingresa para continuar el estudio y manejo de su cuadro clínico. Se revisa la documentación aportada donde consta el número de beneficiaria del plan de salud B-87654321, que ha sido verificado para todos los procedimientos. Durante la valoración, se confirma que la identificación del sujeto de asistencia asignada al caso es B-45872316. A nivel analítico, se recibieron los resultados del estudio de laboratorio con código E-459-23, que muestran una mejoría de los parámetros inflamatorios en comparación con la analítica previa. En cuanto a las pruebas complementarias, la resonancia magnética realizada, registrada bajo el número de serie de equipo 1234 BCD, aporta datos concluyentes para el diagnóstico. Se ha recomendado a la paciente que consulte la información educativa disponible en https://www.clinicabarcelona.org para complementar las explicaciones proporcionadas durante la consulta. Para cualquier gestión o aclaración, puede utilizarse el número de teléfono 612-345-678 como contacto principal.