En el contexto de la valoración integral del paciente, se procede a la revisión de la documentación técnica asociada al equipamiento médico utilizado durante el procedimiento. El monitor de signos vitales, identificado con el número de serie 1234 BCD, funcionó dentro de los parámetros establecidos durante toda la intervención. Asimismo, para la correcta trazabilidad del acto clínico, queda registrado que el profesional interviniente puede ser localizado a través del identificador B123456789. Respecto a la cobertura del plan de salud del asistido, se verificó que el número de beneficiario activo es E-789456, lo cual fue confirmado con el departamento de admisión previo a la realización de cualquier procedimiento. Finalmente, para completar el registro administrativo, se anexan a la presente historia clínica las referencias internas REF-48263915B y REF-84736215B, que corresponden a la autorización de los recursos diagnósticos empleados y al informe de farmacia, respectivamente.