En la valoración preoperatoria se constata un estado general aceptable para el procedimiento quirúrgico programado. La exploración física por aparatos no revela hallazgos significativos que contraindiquen la intervención. Se confirma que el profesional que realizará el acto quirúrgico es un cirujano con la titulación de Grado en Medicina y ejerciente en España. El procedimiento anestésico-quirúrgico se planifica de forma convencional, habiéndose explicado los riesgos y beneficios a la paciente, que es de sexo femenino, y habiendo prestado su consentimiento informado de manera verbal y escrita. Se procederá según el protocolo establecido para esta patología.