En la valoración integral del paciente, se procede al registro de sus datos de contacto y ubicación para la gestión asistencial. La dirección postal de correspondencia es Avenida de la Constitución 12, mientras que para notificaciones urgentes se dispone de la ubicación en Paseo de la Castellana 120, ambas localizadas en España. Como canal de comunicación preferente se ha establecido el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. En cuanto a los sistemas de identificación, el paciente cuenta con el número de beneficio del plan de salud B-458712369. Para acceder a su historia clínica digital completa, se ha proporcionado el enlace https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. En el apartado de identificadores biométricos, se han registrado tanto la huella dactilar del pulgar derecho como la huella dactilar índice derecho para sistemas de verificación segura. Respecto a los sistemas de movilidad, el paciente ha declarado poseer un vehículo identificado con la placa 1234 BCD, cuyo número de serie de chasis es B123456789. Esta información queda incorporada al registro para completar los datos de contextualización del paciente dentro de nuestro sistema de información asistencial.