A la exploración física, el paciente se presenta consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardiorrespiratoria revela ruidos cardíacos rítmicos sin soplos audibles, y murmullo vesicular conservado bilateralmente sin ruidos sobreañadidos. En el abdomen, se palpa blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Los resultados de la analítica de control muestran un hemograma dentro de rangos normales y una función renal sin alteraciones significativas. Se procedió a la realización de una radiografía de tórax en el servicio de Radiodiagnóstico del Hospital Clínico San Carlos, cuyo informe no evidencia condensaciones pulmonares ni derrame pleural. Para la correcta gestión del proceso, se ha utilizado el identificador de aseguramiento B123456789 y la referencia interna REF-48263915B para la trazabilidad de todas las pruebas complementarias. El protocolo aplicado se ajusta a las directrices establecidas por el Ministerio de Sanidad para esta patología. Se mantendrá observación y se repetirá la valoración clínica en las próximas 24-48 horas para definir la necesidad de ajustes en la conducta terapéutica.