En la valoración inicial del sujeto asistencial se procede a la recogida de datos de identificación y anamnesis. El número de identificación principal registrado es 87654321B. Respecto a los hábitos, el sujeto refiere ser fumador ocasional, lo cual se ha anotado en su historial para considerar en su seguimiento. Para los canales de comunicación, se ha facilitado el número de teléfono 612-345-678 como contacto principal, así como el número de fax +34 91 876 54 32 para posibles remisiones de documentación clínica desde otros centros. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se ha registrado la huella dactilar del dedo índice de la mano derecha, la cual presenta un patrón de arco bien definido. Los datos biométricos registrados incluyen huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Este dato queda incorporado al sistema de verificación para futuras consultas o procedimientos que requieran confirmación de identidad. La exploración física realizada no muestra hallazgos patológicos significativos a nivel cardiorrespiratorio o abdominal. Se recomienda seguimiento periódico para monitorizar el estado general.