A continuación, se presenta el informe de interconsulta correspondiente a la paciente de sexo femenino y 67 años, cuyo es 87654321B. La paciente fue valorada en el Centro de Salud Los Álamos, Los Álamos el 12 de julio de 2023 por presentar un cuadro de dolor abdominal crónico. Tras la exploración física, que reveló sensibilidad a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal, y una analítica con leve leucocitosis, se consideró pertinente la derivación a un especialista en cirugía general para valoración. Se procedió a la solicitud de una tomografía computarizada de abdomen y pelvis, cuyos hallazgos serán revisados por el cirujano. Para la coordinación de esta interconsulta, puede utilizarse el +34 91 876 54 32. El profesional sanitario asignado, cuyo es 73482915B y que posee el título de Grado en Medicina, ejerce la de médico de cabecera en dicho centro. Toda la documentación queda incorporada a la historia clínica con referencia HC-2024-789123. Para cualquier aclaración o envío de informes complementarios, se ha facilitado el correo electrónico ana.garcia@clinicabarcelona.com. Se recomienda a la paciente consultar también la información disponible en la https://www.clinicabarcelona.org. Se mantendrá un seguimiento estrecho desde la atención primaria para garantizar la continuidad asistencial. Un segundo de contacto para la unidad es ana.garcia@clinic.es.