En la valoración inicial realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede a la identificación biométrica de la paciente mediante la verificación de la huella dactilar derecha índice, confirmando así su identidad de forma segura. El motivo de consulta fue evaluado en una persona de sexo femenino, cuya historia clínica principal se encuentra centralizada bajo el identificador HC-2024-789456. Durante la anamnesis, la paciente refirió sintomatología inespecífica, por lo que se consideró pertinente solicitar pruebas complementarias. Los resultados de las mismas, incluidos los del estudio analítico, han sido volcados en el episodio asistencial con número HC-2024-789012. Para cualquier comunicación o coordinación con la paciente, se dispone del número de teléfono 612-345-678, habiendo sido verificado como contacto principal. Adicionalmente, se ha registrado el número 612-34-56-78 a efectos de confirmación de citas o recordatorios. La exploración física fue completa y se detalla en el correspondiente apartado de la historia digital, accesible a través del enlace https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. Cabe mencionar que, en el contexto de la anamnesis, la paciente informó de que el vehículo que utiliza regularmente tiene la placa 1234 BCD, dato que se recoge por si fuera necesario para gestiones logísticas relacionadas con su asistencia. El estado general de la paciente fue estabilizado y se planificó un seguimiento ambulatorio.