A continuación se presenta el informe de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento realizada en el **Hospital Clínico San Carlos**. La paciente, de **sexo femenino**, acudió para control periódico de su condición. Se revisó su situación clínica actual y se constató un buen cumplimiento terapéutico. Durante la exploración física, se procedió a la verificación de la identidad mediante la captura de la **huella dactilar derecha índice**, como es protocolario en nuestro centro. La paciente mostró interés en recibir más información sobre el manejo de su patología, para lo cual se le facilitó el enlace a los recursos oficiales disponibles en la **URL https://www.clinicabarcelona.org**, donde podrá encontrar material educativo avalado por el **Ministerio de Sanidad**. Asimismo, se le recomendó encarecidamente la participación en el **Grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2**, cuyas sesiones se realizan en este mismo complejo hospitalario. Para cualquier gestión administrativa o solicitud de documentación, puede utilizarse el **número de fax +34 91 876 54 32**. En lo que respecta a la coordinación asistencial, el profesional responsable del caso es la **Dra. Elena Martínez Rodríguez**, **cirujano cardiovascular** de referencia, quien está disponible para consultas a través del **número de teléfono 612-345-678**. Cabe destacar que también se dispone del **número de teléfono 612-34-56-78** para contactar con su secretaría técnica y concertar citas. Todo el proceso asistencial queda registrado bajo el **número de beneficio del plan de salud B-458712369**. La próxima cita de revisión queda fijada para el **12 de julio de 2023**.