A la atención del servicio de urgencias, Se remite a paciente que acude por reagudización de su proceso crónico de base. En la exploración física actual se objetiva taquipnea a 24 rpm, saturación de O2 del 92% en aire ambiente, con crepitantes bibasales en la auscultación pulmonar. La analítica realizada muestra leucocitosis de 14.500 con desviación izquierda. En la radiografía de tórax se aprecia infiltrado alveolar en lóbulo inferior derecho. Como antecedentes de interés, destaca que el paciente es alérgico a la penicilina, por lo que se debe evitar la administración de betalactámicos. El último episodio similar fue tratado el 12 de julio de 2023 con buena respuesta a moxifloxacino. Para contactar con el familiar responsable, se ha facilitado el número de teléfono 612-345-678 correspondiente a María José Fernández, hermana del paciente. Asimismo, existe otro contacto alternativo en el 912-345-678. Cabe mencionar que el vehículo particular identificado con matrícula 1234 BCD se encuentra estacionado en las inmediaciones del centro. Según los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad para este tipo de cuadros, se recomienda ingreso hospitalario para tratamiento antibiótico intravenoso y monitorización. El correo_electronico carlos.martinez@clinic.es queda a disposición para cualquier coordinación que precise el equipo asistencial. En la documentación adjunta figura el identificador HC-2024-789012 y el fax 612-34-56-78 para el envío de informes complementarios. El paciente procede de la Comunidad Valenciana, territorio donde tiene establecida su residencia habitual. Para urgencias administrativas pueden contactar al +34 91 876 54 32. Se recomienda continuar con oxigenoterapia y completar el estudio con TAC torácico para descartar complicaciones.