En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de sus identificadores biométricos correspondientes. En la exploración física se constata una morfología dactilar caracterizada por una huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Asimismo, se ha tomado la Huella dactilar del pulgar derecho para su archivo en el sistema. El identificador principal del paciente en nuestra red asistencial es HC-2024-789456, vinculado al expediente HC-2024-789012. Para cualquier gestión de aseguramiento, debe utilizarse el 46 7890123456. La documentación clínica completa está disponible a través de nuestra plataforma digital en la https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. Para consultas o ampliación de información, la institución de referencia es la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, cuya sede se encuentra en la Avenida de la Constitución 12. Dispone también de un centro de coordinación en la Avenida de la Albufera 128. Como parte de los recursos disponibles para el paciente, se le ha proporcionado el +34 91 876 54 32 para la recepción de documentación. Adicionalmente, puede encontrar información sanitaria de interés en el portal https://www.clinicabarcelona.org, que constituye un recurso educativo validado.