En la valoración geriátrica integral se recoge que se trata de una persona de 72 años que presenta un cuadro de artrosis degenerativa generalizada con afectación predominante en caderas y rodillas. La limitación funcional derivada del proceso osteoarticular condiciona su movilidad para la deambulación en distancias largas. Como parte del plan de seguimiento, se ha coordinado la gestión de ayudas técnicas para mejorar su autonomía. En este contexto, se ha gestionado la prescripción de un andador con ruedas, cuyo registro en el inventario corresponde al número 1234 BCD. Se recomienda su uso permanente en desplazamientos exteriores. Para agilizar la comunicación de incidencias relacionadas con el equipamiento o el estado funcional, se ha facilitado el canal de correo electrónico ana.martinez@clinic.es como método de contacto preferente con el servicio de rehabilitación. En la exploración física actual, destacan crepitación articular en ambas rodillas con dolor a la movilización pasiva, así como disminución de la fuerza en cuadriceps (grado 4/5). El resto de la exploración por sistemas no muestra hallazgos relevantes. Los estudios radiológicos recientes confirran el avanzado deterioro del espacio articular. Todos los documentos relativos a este episodio asistencial quedan agrupados bajo la referencia REF-48263915B para su correcta trazabilidad en el historial clínico. Se mantendrá vigilancia periódica de la evolución sintomática y funcional.