Tras la valoración integral del paciente y la revisión de los estudios complementarios realizados, se considera que el cuadro actual requiere de intervención quirúrgica especializada. Dada la complejidad del caso, se ha procedido a la derivación del paciente a la unidad de cirugía cardiaca de referencia en nuestro país, <>España</>, para su evaluación y tratamiento definitivo. Se ha establecido contacto con el servicio correspondiente y se ha coordinado la interconsulta con un <>cirujano</> de dicho centro. En concreto, la valoración preoperatoria y el acto quirúrgico serán realizados por un <>cirujano cardiovascular</> con amplia experiencia en la patología que nos ocupa. Para la correcta identificación del proceso en el sistema de gestión clínica, se ha asignado el número de beneficiario <>B-458712369</>, el cual debe figurar en toda la documentación asociada. El protocolo de preparación para la intervención se ha iniciado, incluyendo la optimización del estado hemodinámico y la corrección de posibles factores de riesgo. Se espera que el equipo quirúrgico proceda con la intervención una vez completados los estudios de función ventricular y coronariografía, cuyos resultados se encuentran dentro de los parámetros esperados para este tipo de procedimiento.