En la valoración clínica realizada, se procede al registro de los parámetros de identificación conforme a los protocolos establecidos. El documento queda vinculado al territorio de España como referencia administrativa principal. Para la verificación unívoca del profesional actuante, se certifica la acreditación mediante el Grado en Medicina, cuyo número de colegiación es B123456789, garantizando así la cualificación necesaria para la emisión del presente informe. En lo concerniente a los sistemas de identificación biométrica, se ha registrado la huella dactilar derecha, índice, como método de autenticación secundario. Dicha huella queda asociada al dispositivo médico con número de serie SN-98237641, utilizado durante la exploración. El paciente cuenta con un número de identificación de aseguramiento 46 7890123456, activo y vigente en el momento de la asistencia. Para posibles comunicaciones relacionadas con el seguimiento clínico, se dispone del número de teléfono 612-34-56-78 como contacto principal. Todos los datos han sido verificados y constan en el sistema de información sanitario correspondiente.