En la exploración física actual, se procede al registro de los parámetros biométricos del sujeto asistencial. El patrón correspondiente a la huella dactilar derecha índice ha sido capturado y archivado en el sistema como parte de los protocolos de identificación. El sujeto, de sexo femenino, presenta un identificador único 1234 BCD para todos los trámites asistenciales internos. Se ha verificado la identidad de la persona asistida con el documento nacional de identidad número 87654321B. Para información complementaria sobre su condición o procedimientos, se puede consultar la plataforma digital oficial en https://www.clinicabarcelona.org, donde se dispone de recursos sanitarios avalados por la institución.