En la consulta de seguimiento realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se reevalúa al paciente de 67 años cuyo expediente clínico principal es HC-2024-789012. Se procedió a la verificación de identidad mediante la captura de la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice, confirmando así la correcta vinculación con la documentación asistencial. El profesional que suscribe el presente informe cuenta con la titulación de Grado en Medicina. Durante la sesión, se enfatizó la importancia de la participación en estructuras de soporte psicosocial, por lo que se ha recomendado de forma activa la integración en el Grupo de apoyo oncológico y, de manera complementaria, en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, considerando los beneficios reportados por estos programas. Para cualquier gestión o comunicación relacionada con este caso, queda establecido como canal el correo electrónico ana.martinez@clinic.es. Cabe señalar que todo el proceso asistencial se rige por los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad. A nivel administrativo, se registra el número de referencia REF-2024-789012, que corresponde al mismo identificador de historia clínica HC-2024-789012. Finalmente, y para completar los registros, se anota el identificativo 1234 BCD en la documentación pertinente del vehículo asociado al desplazamiento del paciente.