En relación con el procedimiento quirúrgico programado, se ha establecido la coordinación necesaria con el equipo asistencial. Para cualquier gestión administrativa o consulta relacionada con la cobertura del acto médico, puede utilizarse el identificador E-459823. Asimismo, para asuntos clínicos, el profesional designado como cirujano principal queda localizable a través del código 146823759012. Se ha verificado que el activo para este episodio es CONT-2024-78942. Toda la documentación clínica generada se archivará bajo el número de historia HC-2024-789012. La comunicación electrónica con la consulta puede dirigirse a lucia.martinez@clinic.es, mientras que para aspectos de logística hospitalaria se ha habilitado la dirección carlos.martinez@clinic.es. En el apartado de aseguramiento, se confirma la vigencia de la póliza E-987654, habiéndose registrado también la referencia E-459-23 como respaldo. El principal para la facturación de honorarios profesionales será el 46 08 28 123 45. La del facultativo interconsultor que participará en el postoperatorio inmediato es también la de cirujano.