En la exploración física actual se procede al registro de los parámetros biométricos del paciente, entre los que se incluye la verificación de la huella dactilar derecha índice para su contrastación en el sistema. Dicha verificación se asocia al número de identificación 87654321B, que queda registrado en este informe clínico. La paciente, de sexo femenino, accede a la consulta para la realización de un chequeo rutinario. Cabe destacar que el proceso de facturación y cobertura asistencial se gestionará a través del número de beneficiario del plan de salud B-987654321. Los hallazgos de la exploración física, que incluyen auscultación cardiorrespiratoria normofonética y abdomen blando y depresible, se consideran dentro de la normalidad. Se recomienda seguimiento en consultas externas según protocolo establecido.