En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de seguridad y verificación de identidad para el acceso al sistema de historiales clínicos digitalizados, se procedió al registro del patrón dactilar correspondiente a la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Este dato queda incorporado al perfil de usuario autorizado. Para cualquier comunicación administrativa o envío de documentación complementaria, queda a disposición el número de fax +34 91 876 54 32. El profesional actuante se encuentra debidamente acreditado, poseyendo el correspondiente Grado en Medicina y estando registrado con el código identificativo E-789456 para todas las actuaciones sanitarias que lleva a cabo dentro del ámbito de sus competencias.