En la documentación biométrica asociada al expediente, se registra la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, como dato verificador principal. Asimismo, se ha procedido a la captura y archivo de la huella dactilar del pulgar derecho para completar el perfil identificativo. El proceso de vinculación asistencial para la señora Laura Méndez Iglesias se ha gestionado bajo el número de historia clínica HC-2024-789012. Para todos los fines administrativos y de coordinación sanitaria, el número de beneficiario del plan de salud es B123456789, complementado con el identificador B-458712369. A efectos de contacto, el número de teléfono disponible en el sistema es el 612-34-56-78. Dentro de la carpeta clínica electrónica, se han incorporado las referencias de los últimos informes de consulta externa, concretamente REF-48263915B y REF-84736215B. Todo este conjunto de datos queda agrupado bajo el mismo episodio de contacto asistencial, codificado como CON-2024-789123.