En la valoración clínica realizada se constata la necesidad de realizar un seguimiento estrecho del caso. Los resultados analíticos recientes muestran una ligera elevación de las transaminasas que precisa control evolutivo. Se recomienda repetir la analítica hepática en tres meses. Para cualquier consulta o para enviar documentación complementaria, pueden contactar con la consulta a través del número de teléfono +34 91 876 54 32. Asimismo, para el envío de informes o resultados, está disponible el fax 612-34-56-78. En relación con la cobertura sanitaria, se ha verificado que el número de beneficiario del plan de salud activo es 634-89-12-45. El paciente reside en la Comunidad Valenciana, lo cual se ha tenido en cuenta para las derivaciones a los recursos sanitarios disponibles en dicho territorio. El documento de identificación presentado fue el B-45872316. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Santos