**Informe de Seguimiento y Derivación** Paciente con identificación B-28473615, que presenta un perfil biométrico registrado mediante huella dactilar del pulgar derecho, acude a control periódico en el Centro de Salud Los Álamos. La paciente, de sexo femenino, ha mostrado un buen cumplimiento terapéutico desde la última visita. Como parte de su plan de manejo integral, se ha recomendado de forma insistente la participación en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, cuyo enlace para información adicional es https://www.clinicabarcelona.org. Dada la evolución de su cuadro, se considera necesario valoración por servicio especializado. Por este motivo, se procede a su derivación al Hospital Clínico San Carlos para evaluación por parte del cirujano. El profesional asignado, con la titulación de Grado en Medicina, podrá ser contactado para coordinación a través del correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Para la gestión asistencial, se utilizará el número de beneficiario del plan de salud B123456789. Se adjunta a la historia clínica el informe con referencia B-45872316, correspondiente a la prueba de imagen realizada el 12 de julio de 2023, que muestra hallazgos compatibles con la indicación quirúrgica. El documento de identificación principal del sujeto de asistencia es 87654321B.