En la valoración biométrica realizada para la verificación de identidad, se procedió a la captura de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue complementada con el registro de la huella dactilar derecha índice para una identificación fehaciente. El sujeto de asistencia es de sexo femenino y ejerce la profesión de médico. Para la remisión de documentación clínica complementaria, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32. Cabe señalar que la asistencia se presta dentro del ámbito de la Comunidad Valenciana, lo cual es relevante para los protocolos sanitarios aplicables. El resto de la exploración física, incluyendo auscultación cardiorrespiratoria y examen neurológico, resultaron dentro de los parámetros de normalidad sin hallazgos significativos que reseñar.