**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para continuar la evaluación y manejo de su patología crónica. Se mantiene estable desde el punto de vista hemodinámico, refiriendo mejoría parcial de la sintomatología que motivó su ingreso. Se procede a la actualización de los datos de filiación en el sistema, constatando que el número de historia clínica asignado es HC-2024-789456. El sujeto de asistencia, de 67 años, tiene su residencia habitual en Avenida de la Albufera 128, dentro del Territorio de la Comunidad Valenciana. Para posibles gestiones o comunicación de resultados, el número de teléfono de contacto disponible es el 612-34-56-78. Como dato de identificación principal se cuenta con el 87654321B. A efectos de coordinación con atención primaria, se verifica que el paciente está adscrito al Centro de Salud Los Álamos. El código de enfermedad de base registrado es ENF-7842. En el apartado de exploración física, se objetiva un paciente consciente y orientado, con tono hidratación conservado. Auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes, abdomen blando y depresible sin masas palpables. Extremidades sin edemas ni signos de trombosis. Respecto a los recursos de consulta externa, se han integrado en su carpeta digital las https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345 y https://historiaclinica.hospitalregional.org/paciente/ZXC456TYU para acceso a la documentación clínica previa. Para la remisión de informes a su médico de familia, se puede utilizar el número de fax del centro, que es el +34 91 876 54 32. El profesional que suscribe esta nota de evolución cuenta con la correspondiente al Grado en Medicina y su está debidamente registrado en el sistema para cualquier requerimiento. Se continuará con la pauta terapéutica establecida y se reevaluará en próximas rondas.