A la revisión de la historia clínica principal con número HC-2024-789456, se constata que el paciente fue valorado inicialmente en consulta externa el 12 de julio de 2023. En dicha ocasión, se documentó un cuadro de dolor abdominal inespecífico que requirió estudios complementarios. Los análisis de laboratorio mostraron una leve elevación de las transaminasas, con una ecografía abdominal que reportó hígado graso grado I. El manejo inicial consistió en modificaciones dietéticas y control analítico. El profesional que realizó la valoración y firma este informe es médico especialista, con su correspondiente Grado en Medicina que acredita su capacitación. Para cualquier verificación de la cobertura del paciente, se encuentra registrado con el número de beneficiario del plan de salud B-45872316. En la evolución posterior, se solicitó una tomografía computarizada de abdomen cuyo informe técnico lleva el identificador 1234 BCD, que confirmó los hallazgos ecográficos sin evidenciarse otras alteraciones estructurales. Se recomienda seguimiento periódico y se ha proporcionado al paciente material educativo adicional disponible a través del portal web https://www.clinicabarcelona.org, donde puede encontrar recursos avalados científicamente sobre manejo dietético y estilo de vida. Se programará reevaluación en seis meses con nueva batería analítica.