Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento de su patología crónica. Refiere estabilidad clínica general, sin aparición de nuevos síntomas. A la exploración física, se constata normotensión arterial, auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni ruidos sobreañadidos, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes, remitidos desde la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, muestran un perfil lipídico dentro de rangos de normalidad y función tiroidea conservada. Se ha recomendado continuar con el plan terapéutico establecido, enfatizando en las medidas higiénico-dietéticas. Se programará próxima revisión en seis meses. Para cualquier gestión o aclaración, puede contactarse a través del correo_electronico carlos.martinez@clinic.es. Asimismo, se recuerda que la documentación complementaria puede ser enviada a la dirección en la Avenida de la Constitución 12 para su incorporación al expediente. El cuadro se mantiene compensado, por lo que no se realizan modificaciones en el tratamiento de base en este momento. Se insistirá en el control periódico.