A la exploración física, la paciente se presenta consciente y orientada en las tres esferas. La auscultación cardíaca revela ritmo regular sin soplos audibles, y la auscultación pulmonar es limpia, con murmullo vesicular conservado bilateralmente. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Los ruidos hidroaéreos están presentes. No se aprecian edemas en extremidades inferiores. El examen neurológico de cribado no muestra focalidad. Se procedió a la revisión de la documentación clínica previa disponible a través del enlace directo al protocolo de historia clínica electrónica: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123. La exploración por sistemas fue completada sin hallazgos adicionales de interés. La paciente, de sexo femenino, tiene su residencia principal en España. Todos los datos recogidos en la anamnesis y la exploración física han sido consignados en el informe correspondiente por la Dra. Elena Rodríguez Santos. Se recomienda seguimiento ambulatorio según la evolución clínica.