**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** Paciente de sexo femenino, de 67 años de edad, que es remitida desde el Centro de Salud Los Álamos para valoración especializada en consultas externas de nuestro servicio. La paciente, residente en la Comunidad Valenciana, presenta un cuadro clínico que requiere evaluación por parte del cirujano cardiovascular dada la complejidad de su patología. Tras la realización de las pruebas complementarias pertinentes, que incluyen ecocardiograma y angiografía, se evidencia una condición que precisa intervención quirúrgica programada. Se ha coordinado con el Hospital Clínico San Carlos para la realización del procedimiento, donde la paciente será evaluada preoperatoriamente por el equipo de cirugía cardíaca. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación complementaria, pueden contactar con la Dra. Elena Rodríguez Martínez, profesional con Grado en Medicina y número de colegiación ES-87654321-1, a través del número de teléfono 612-345-678. Alternativamente, pueden utilizar el fax +34 91 876 54 32 para el envío de informes. El número de identificación de aseguramiento de la paciente es E-789456. En caso de necesidad de comunicación inmediata con la consulta, también está disponible el teléfono 612-34-56-78. Se recomienda completar el estudio preoperatorio estándar y se cita a la paciente para consulta de preanestesia en las próximas semanas. El pronóstico es favorable con el tratamiento quirúrgico adecuado.