Paciente que acude a consulta para seguimiento de su proceso. Refiere mejoría parcial de la sintomatología inicial, aunque persiste cierto grado de malestar general. A la exploración física, se objetiva buen estado general, eupneico en reposo, afebril. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. Se ha coordinado con el equipo de enfermería del **Centro de Salud Los Álamos** para el programa de seguimiento domiciliario. Se ha facilitado al paciente el número de contacto **634-89-12-45** para la confirmación de las próximas citas. Asimismo, se le ha indicado que puede realizar sus consultas a través del correo electrónico **carlos.martinez@clinic.es** para gestiones no urgentes. Respecto a las pruebas complementarias solicitadas en la visita anterior, los resultados analíticos muestran una normalización de los parámetros inflamatorios. La radiografía de tórax informa de campos pulmonares libres. Se recomienda continuar con las medidas generales y se programa reevaluación. Para la próxima visita, se recuerda al paciente que el acceso al centro se realiza por la **Avenida de la Constitución 12**, donde se recomienda el uso del aparcamiento subterráneo. Se sugiere identificar su vehículo, **1234 BCD**, en el control de acceso para agilizar el trámite de entrada.