A la atención del Centro de Salud Los Álamos, en la Comunidad Valenciana. Se presenta informe de interconsulta correspondiente a la visita realizada el 12 de julio de 2023. El sujeto de asistencia identificado con el documento 87654321B acudió a consulta para seguimiento de su proceso. Refiere mejoría sintomática desde la última revisión. A la exploración física, se objetiva normotensión, auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible. No se palpan masas ni visceromegalias. Los resultados analíticos recientes, asociados al identificador de aseguramiento 46 08 28 123 45, muestran un perfil bioquímico dentro de parámetros de normalidad. Se ha procedido a la solicitud de una ecografía abdominal, asignándose al estudio el código E-459-23 para su seguimiento. Para cualquier cuestión coordinación asistencial, este servicio puede ser localizado en el número de teléfono 612-34-56-78. Toda la documentación complementaria y protocolos de actuación están disponibles para el personal sanitario en el portal https://www.clinicabarcelona.org. El dispositivo médico utilizado durante la exploración, con número de serie SN-98237641, funcionó dentro de sus especificaciones técnicas. Queda el sujeto de asistencia citado para control en un plazo de tres meses, con el fin de reevaluar la situación clínica y los hallazgos del estudio pendiente.