**Nota de Evolución - Consulta Externa** Se realiza control evolutivo de la paciente **Laura Méndez Iglesias**. Refiere mejoría subjetiva de la sintomatología previamente descrita, por lo que se considera favorable la respuesta al tratamiento instaurado. Como parte del protocolo de seguimiento y verificación de identidad para la dispensación de medicación controlada, se procedió a la captura de la **huella dactilar derecha índice**, la cual fue cotejada satisfactoriamente con el registro existente. Se registra la asociación de los dispositivos médicos de monitorización continua, con números de serie **SN-98246731** y **SN-98237641**, al expediente clínico de la paciente para el correcto seguimiento telemetríco. Se mantiene el plan terapéutico actual. Se programó próxima cita de control para el **12 de julio de 2023**. En dicha visita se concertó, a petición de la propia paciente, que la acompañe **María del Carmen López, hermana**, para recibir conjuntamente información sobre el manejo del cuadro.