En el informe de evolución correspondiente a la consulta de cardiología se recoge que el paciente, identificado con el número de historia E-789456, mantiene una situación clínica estable. Se ha verificado que el perfil de seguridad del paciente incluye ser alérgico a la penicilina, dato que queda registrado de forma prominente. Los parámetros analíticos y ecocardiográficos de control se mantienen dentro de los límites de la normalidad para su situación basal. Se ha facilitado al paciente el número de contacto del Grupo de apoyo de cardiología, el 612-345-678, para cualquier duda o gestión relacionada con su proceso. Asimismo, se le ha indicado que para trámites administrativos puede utilizar el 612-34-56-78. Para información complementaria o documentación de interés, se le ha remitido a la página web https://www.clinicabarcelona.org. Para el envío de cualquier documentación escrita por parte de otros profesionales, el número de fax es +34 91 876 54 32. En la revisión de la documentación adjunta, se ha cotejado el identificador de aseguramiento B123456789, que figura correctamente. Para la identificación unívoca en nuestros registros, se utiliza el código 87654321B. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se citará para control en el plazo habitual.