En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente Laura Méndez Iglesias, identificada bajo el número HC-2024-789456 en nuestro sistema. La exploración física actual revela una movilidad conservada y un estado general aceptable, aunque se procedió a la toma de identificadores biométricos para completar el registro, observándose en la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Respecto a la situación social, se confirma que la persona de apoyo principal es María José Fernández, hermana, quien se muestra colaboradora y pendiente del seguimiento terapéutico. El vehículo utilizado para la movilidad a consultas externas queda registrado con la placa 1234 BCD. Este centro, Centro de Salud Los Álamos, ubicado en Avenida de la Constitución 12, opera bajo los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid y cumple con las directrices del organismo rector a nivel nacional, el Ministerio de Sanidad. Todo el personal sanitario adjunto a la unidad está debidamente acreditado; en mi caso, poseo el Grado en Medicina y mi identificación profesional es E-987654-CS. Para cualquier gestión complementaria o consulta, pueden utilizar el carlos.martinez@clinic.es o visitar la https://www.clinicabarcelona.org donde se encuentra información institucional y de recursos sanitarios a disposición de los pacientes.