Informe de Consulta Externa Paciente que acude a revisión por evolución de su cuadro de hipertensión arterial y diabetes mellitus tipo 2. Refiere cumplir **67 años** y acudió recientemente al **Centro de Salud Los Álamos** para control analítico. En la exploración física actual se objetiva tensión arterial de 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm, sin edemas en miembros inferiores y pulsos periféricos conservados. Se revisa el sistema de aseguramiento donde consta el identificador **ES-87654321-A** y se verifica el **B123456789** para la dispensación de medicación. Se procede a la solicitud de interconsulta con oftalmología para fondo de ojo, asignándose la referencia **REF-2024-789234**, así como con podología para estudio biomecánico con referencia **REF-2024-789654**. Los resultados analíticos recientes muestran hemoglobina glicosilada de 6.8% y perfil lipídico dentro de rangos aceptables. En la medicación actual se mantiene metformina 850 mg cada 12 horas y enalapril 20 mg cada 24 horas. Para cualquier gestión o aclaración, queda disponible el correo electrónico institucional **carlos.martinez@clinic.es**. Queda registrado en el sistema el identificador de empleo **E-459-23** para la tramitación de documentación clínica. Se adjunta en historia digital el informe de electrocardiograma con número de serie **TS-45871236** que muestra ritmo sinusal normal. Para la coordinación con servicios sociales, se anota la placa del vehículo de servicio **1234 BCD** que realiza los traslados, con domicilio de referencia en **Avenida de la Constitución 12**. Se establecen como canales de contacto preferentes el **612-345-678** para comunicaciones urgentes y el **634-87-12-45** para coordinación con atención primaria. Se programa seguimiento en 3 meses con control analítico previo.