**Informe de Verificación Biométrica y Datos Profesionales** En el contexto de la actualización de credenciales profesionales y sistemas de seguridad, se procede a la verificación de los datos asociados. El identificador único del dispositivo médico asignado a este profesional es SN-98237641. Para la firma digital de documentos, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de arco. Los identificadores biométricos registrados incluyen huella dactilar derecha índice, patrón de arco, garantizando la autenticación segura en todos los sistemas institucionales. La titulación universitaria que acredita la capacitación para el ejercicio de la medicina es el Grado en Medicina. El colegiado puede ser contactado para asuntos profesionales en el número de teléfono 612-34-56-78 y a través del correo electrónico ana.martinez@clinic.es. El registro de profesional sanitario con el que se trabaja a nivel nacional es B123456789. La entidad emisora de la acreditación es el Ministerio de Sanidad, siendo el país de ejercicio España. El número de beneficiario del plan de salud asociado a la cobertura profesional es SN-98237641. Esta verificación y registro fueron completados el 12 de julio de 2023, quedando así actualizado el perfil profesional y de seguridad.