**Nota de Evolución – Seguimiento Psiquiátrico** A la consulta de seguimiento se presenta el paciente, de **67 años**, para valoración de su cuadro de ansiedad. Refiere una evolución moderadamente favorable desde la última visita del **12 de julio de 2023**. Se mantiene con la medicación pautada, sin efectos secundarios significativos, pero persiste con sintomatología ansiosa intermitente que impacta en su calidad de vida. Se ha reevaluado su caso y se considera beneficioso reforzar el abordaje no farmacológico. En este sentido, se le ha derivado e incentivado a que participe activamente en el **Grupo de apoyo para la ansiedad** que se imparte en el **Centro de Salud Los Álamos**. Se le ha explicado que la asistencia continuada a este **Grupo de apoyo de ansiedad** puede proporcionarle estrategias adicionales de manejo. Para cualquier gestión relacionada con esta derivación o consulta, puede contactar con el centro a través del **+34 91 876 54 32**. A nivel de exploración complementaria, se revisan las analíticas recientes, que muestran un perfil bioquímico dentro de la normalidad, incluyendo función tiroidea y niveles de vitamina B12 en rangos adecuados. Una resonancia magnética craneal realizada el año pasado fue informada como inespecífica para su edad, sin hallazgos agudos. El electrocardiograma muestra un ritmo sinusal normal. Para facilitar la coordinación con otros niveles asistenciales, se recuerda que los informes más detallados están disponibles en nuestro portal institucional: **https://www.clinicabarcelona.org**. Asimismo, su historial digital centralizado se puede consultar en **https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A**. Se han verificado sus datos de contacto y el correo electrónico **ana.garcia@clinicabarcelona.com** queda registrado como vía de comunicación preferente para recordatorios de citas. A nivel administrativo, se anotan los números de identificación **B-58294136** y **B-58342901**, así como la matrícula del vehículo **1234 BCD** para gestiones de acceso al centro si fuera necesario. El paciente reside en la **Comunidad Valenciana**, aunque recibe seguimiento especializado en **Barcelona**. Se le ha proporcionado también el número de fax **634-89-12-45** como alternativa para la recepción de informes médicos por parte de su médico de cabecera. Se continuará con el plan terapéutico establecido y se reevaluará en la próxima consulta programada, valorando la adherencia y beneficio percibido de las intervenciones grupales.