En la valoración clínica realizada, se procede a la revisión de los parámetros de funcionamiento de los dispositivos de monitorización implantados. Se verifica que el equipo con número de serie SN-98237641 mantiene un rendimiento dentro de los límites de normalidad establecidos, mientras que se ha programado la calibración del dispositivo identificado como SN-98273645 para optimizar su precisión en las próximas mediciones. Respecto a los sujetos en asistencia, se confirma que el paciente identificado con el número 87654321B presenta una evolución clínica estable, con parámetros analíticos dentro de rangos aceptables. Simultáneamente, se ha coordinado la continuidad asistencial para el sujeto 73482914B, cuyo plan terapéutico requiere seguimiento estrecho. Para facilitar la comunicación interdepartamental necesaria en estos casos, se ha establecido como canal oficial el número de fax +34 91 876 54 32, a través del cual se remitirán los informes de progresión y los resultados de las pruebas complementarias realizadas.