**INFORME DE CONSULTA DE PSIQUIATRÍA** Fecha de la consulta: 12 de julio de 2023. Se procede a la evaluación de la paciente María González Martínez, con número de historia clínica HC-2024-789012. La paciente es de sexo femenino y de nacionalidad española. La identificación principal de la asistencia es el documento nacional de identidad 73482915B, y como identificación secundaria figura el número B-78423915. El correspondiente es 73482914B. La evaluación se realiza en el Centro de Salud Los Álamos, ubicado en España. La paciente refiere una mejoría subjetiva del estado anímico tras su última visita. Se ha incorporado con buena asistencia al Grupo de apoyo para la ansiedad, lo cual considera de gran utilidad para el manejo de sus síntomas. A la exploración, se observa colaboradora, con ánimo ligeramente disfórico pero con mejor capacidad de insight. No se objetivan signos de descompensación aguda. Es imperativo recordar que la paciente declara ser alérgico a la penicilina, dato que debe ser tenido en cuenta para cualquier eventual prescripción farmacológica. En cuanto a los datos de contacto para la coordinación asistencial, se confirman los siguientes: el número de teléfono de contacto es +34 91 876 54 32, y el número de fax para remisión de informes es +34 91 765 43 21. El profesional que suscribe el presente informe, Laura Méndez Iglesias, está en posesión del Grado en Medicina, con identificación de titulación 91-765-4321. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se citará para control en cuatro semanas. Se recomienda continuar con la participación activa en el grupo de apoyo.