En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se atiende a paciente que reside en Avenida de la Constitución 12. El sujeto de asistencia, de 67 años, acude para seguimiento de su condición médica actual. En la exploración física se observa buen estado general, manteniéndose activo dentro de sus posibilidades. Como dato relevante en la historia social, se confirma que es fumador ocasional, aspecto sobre el que se ha insistido en la necesidad de abandono completo del hábito. En cuanto a los recursos de apoyo disponibles, se le ha derivado al Grupo de apoyo para pacientes con fibromialgia que desarrolla sus actividades en este centro de salud. Para acceder a las instalaciones donde se realizan estas sesiones, se ha registrado su huella dactilar del pulgar derecho en el sistema de control de acceso. Dicho sistema de seguridad utiliza identificadores biométricos asociados al dispositivo con número de serie 1234 XYZ. Como parte de los recursos informativos proporcionados, se le ha facilitado la dirección https://www.clinicabarcelona.org donde puede encontrar material educativo complementario sobre su condición. Para cualquier comunicación relacionada con su seguimiento, queda registrado el número de teléfono 612-34-56-78 como contacto principal. Cabe mencionar que en su historial laboral previo consta su profesión como cirujano, ya retirado. El vehículo que utiliza para sus desplazamientos está identificado con el número de serie SN-98237641.