En la valoración clínica realizada, se atiende a la paciente Laura Méndez Iglesias, que cuenta con 72 años y femenino. Como parte de los antecedentes personales, cabe destacar que refiere ser fumador ocasional. Para garantizar la correcta identificación en nuestros registros, se ha verificado su identidad mediante huella dactilar del pulgar derecho, asociada al dispositivo médico con SN-98237641. Todo el proceso asistencial se encuentra bajo los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. La exploración física actual muestra buenos tonos cardiacos sin soplos audibles, y auscultación respiratoria con leve disminución del murmullo vesicular en bases, probablemente relacionado con el hábito tabáquico referido. En la analítica reciente se observa una discreta elevación de los reactantes de fase aguda, sin otras alteraciones significativas en el hemograma o bioquímica básica. La radiografía de tórax muestra un índice cardiotorácico dentro de límites normales para su edad, con mínimos signos de enfisema paraseptal. Se recomienda seguimiento periódico para monitorizar la posible progresión de los hallazgos respiratorios.