Durante la exploración física realizada en la consulta, se procedió al registro biométrico correspondiente. Se obtuvo una muestra de la huella dactilar derecha índice para su verificación en el sistema. El equipo de lectura biométrica, identificado con el número de serie SN-98237641, validó la toma sin incidencias técnicas. La impresión de la huella dactilar derecha, índice, fue clara y apta para su archivo digital. En relación al procedimiento quirúrgico planificado, se ha coordinado la intervención con el cirujano asignado, quien ha revisado y confirmado todos los preparativos. El profesional, actuando en su calidad de cirujano, supervisará personalmente cada etapa del acto operatorio. Se considera que el paciente se encuentra en condiciones óptimas para ser intervenido.