**Nota de Evolución – Seguimiento Ambulatorio** La paciente Laura Méndez Iglesias, identificada con el código 87654321B, acude a consulta de seguimiento para valoración de su evolución. Refiere una mejoría subjetiva en la gestión de los síntomas tras la incorporación a las actividades propuestas. Se ha facilitado el alta del programa de seguimiento intensivo y se deriva al Grupo de apoyo para la ansiedad como recurso comunitario de soporte continuado. En el apartado de situación psicosocial, se confirma que la paciente tiene un familiar a cargo, circunstancia que se sigue considerando un factor de relevancia en su manejo global. Se recomienda mantener el apoyo social actual y se le ha proporcionado material informativo de la Ministerio de Sanidad, así como de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, para su consulta. Asimismo, se le ha remitido a la https://www.clinicabarcelona.org para que acceda a recursos educativos sobre su condición. Respecto a la coordinación con otros dispositivos, se ha registrado el alta del equipo de seguimiento con número de expediente SN-98237641. Para cualquier gestión administrativa futura relacionada con su España o con la Comunidad Valenciana, se han verificado los datos de contacto, incluyendo el ana.martinez@clinic.es como vía de comunicación preferente con la unidad. Finalmente, se anota para los registros pertinentes la referencia del 1234 BCD asociado a la documentación del caso.