En la valoración inicial se recoge que la persona asistida, de sexo femenino, refiere un cuadro de cefalea tensional de varias horas de evolución. A la exploración física, se observa un estado general conservado, con tensión arterial de 120/70 mmHg y frecuencia cardíaca de 78 lpm. La exploración neurológica es completamente normal, sin signos meníngeos ni focalidad. Se recomienda analgesia convencional con paracetamol y reposo relativo. Para la gestión logística de la asistencia y con el fin de agilizar cualquier trámite administrativo, se ha registrado el número de contacto 612-34-56-78. Asimismo, para la identificación del vehículo utilizado en el desplazamiento, se anotó la placa 1234 BCD. Se instruyó a la paciente para que realice un control de su sintomatología y, en caso de persistencia o empeoramiento del cuadro, utilice el medio de contacto proporcionado para una reevaluación.