En la valoración geriátrica integral se constata un paciente de 72 años que presenta un cuadro de deterioro funcional progresivo. La exploración física muestra crepitantes basales bilateralmente en la auscultación pulmonar, con edemas en miembros inferiores de grado ++/4+. Los parámetros analíticos reflejan una ligera anemia normocrómica normocítica y función renal en límites de la normalidad para su grupo etario. Se procedió a la verificación del sistema de registro, confirmando que el identificador de aseguramiento 123456789012 se encuentra activo y vigente. En relación a los dispositivos de apoyo, se registra en el sistema el vehículo de asistencia identificado con 1234 BCD, necesario para sus desplazamientos programados. Para facilitar la comunicación y seguimiento, se ha establecido como canal preferente de contacto el correo electrónico ana.martinez@clinic.es, mediante el cual se remitirán los resúmenes de evolución y recomendaciones terapéuticas. Se mantendrá vigilancia estrecha de la situación clínico-funcional con reevaluación periódica.