En la valoración inicial se procede al registro de los datos de identificación y aseguramiento del paciente. El número de identificación de aseguramiento correspondiente es B123456789012, el cual queda registrado en nuestro sistema para la gestión de las prestaciones sanitarias. Durante el proceso de verificación, se ha tomado la huella dactilar derecha índice como método biométrico de autenticación, con el código de registro B-45872316 asociado a dicha muestra. Para completar la información de localización, se consigna como referencia la dirección Avenida de la Constitución 12. El número de beneficiario del plan de salud activo en este momento es B123456789012, que será el utilizado para todas las coberturas asistenciales.