En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se documenta el siguiente episodio asistencial identificado con el código HC-2024-789012. El cuadro clínico actual se caracteriza por un proceso infeccioso de vías respiratorias altas con sintomatología de cinco días de evolución, que incluye odinofagia, rinorrea serosa y tos productiva. A la exploración física se constata faringe eritematosa sin exudados, auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado y algún roncus disperso, y temperatura axilar de 37.8°C. Dentro de la anamnesis, es fundamental destacar como antecedente relevante la alergia a la penicilina, motivo por el cual se desestima la utilización de betalactámicos en el manejo terapéutico. Los estudios complementarios realizados incluyen una analítica con hemograma que muestra leucocitosis de 12.500/mm³ con neutrofilia, y una radiografía de tórax con patrón bronquial sin consolidaciones. Para facilitar el acceso a recursos de salud y seguimiento, se ha proporcionado al paciente el portal https://www.hospitalregional.es/pacientes/acceso-seguro donde podrá consultar resultados y comunicarse con el equipo asistencial. El manejo terapéutico ha sido supervisado por profesional con Grado en Medicina, quien ha establecido un tratamiento sintomático y seguimiento ambulatorio. La evolución posterior será monitorizada a través de los canales habituales de contacto asistencial.