En la valoración inicial del paciente, se procede a la identificación biométrica mediante la verificación de la huella dactilar derecha índice, la cual fue capturada y cotejada con éxito en el sistema. El dispositivo utilizado para esta verificación, un lector biométrico modelo HC-5, cuenta con el número de serie SN-98246731, y su calibración se encuentra actualizada según los protocolos del centro. Para cualquier comunicación profesional o envío de documentación clínica complementaria, este servicio puede ser contactado a través del número de teléfono +34 91 876 54 32. Adicionalmente, para la recepción de informes o resultados analíticos de forma automatizada, se dispone del número de fax 612-34-56-78. Cabe destacar que el profesional de enfermería a cargo de la obtención de las constantes vitales y la extracción de muestras para el estudio analítico posee la titulación oficial de Grado en Enfermería, lo que garantiza la correcta ejecución de los procedimientos. Todo el proceso asistencial descrito se ha llevado a cabo bajo los estándares de calidad y seguridad establecidos por el Hospital Clínico San Carlos.