Informe de Consulta Externa En la consulta realizada el 12 de julio de 2023 en el Centro de Salud Los Álamos, se procede a la actualización de la historia clínica principal HC-2024-789456 y a la vinculación de la documentación asociada bajo la referencia REF-2024-789432. Se ha verificado el ID de aseguramiento del paciente, que corresponde al número de beneficio del plan de salud 46 08 28 123 45. Para la identificación biométrica se registró la huella dactilar del pulgar derecho y la huella dactilar derecha índice, con el fin de fortalecer los protocolos de seguridad. En el apartado de identificación vehicular, se anotó el número de serie de la placa 1234 BCD para los registros de acceso al centro. Se confirma que el contacto asistencial principal para este expediente es el +34 91 876 54 32. En la revisión de documentación asociada, se vinculan los identificadores E-987654 y E-789456 a este episodio asistencial. El profesional sanitario asignado utilizó su identificación de empleo personal sanitario B-45872316 para la firma digital del presente informe. Como parte de la integración del sistema, se ha relacionado la historia clínica complementaria HC-2024-789012 con el episodio actual. Todos los datos han sido verificados y consolidados en el registro electrónico del centro.