**NOTA DE EVOLUCIÓN** La paciente Laura Méndez Iglesias acude a consulta para seguimiento de su condición médica. Se trata de un caso de seguimiento interesante dada la condición de femenino de la paciente, lo cual siempre requiere considerar aspectos específicos en la valoración integral. En la exploración física actual, presenta buen estado general, consciente y orientada, con presión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de parámetros normales y el abdomen es blando y depresible sin masas palpables. Durante la consulta, se revisaron los recursos educativos disponibles y se recomendó a la paciente que consulte la información médica actualizada disponible a través de https://www.clinicabarcelona.org para complementar la educación sobre su condición. Los análisis recientes muestran hemograma dentro de rangos normales y función tiroidea adecuada. Se mantiene el plan terapéutico establecido previamente dada la buena evolución del cuadro. La situación clínica de Laura Méndez Iglesias permanece estable, por lo que se programará seguimiento en los plazos habituales. Se enfatiza la importancia de mantener los controles periódicos y se destaca la buena adherencia al tratamiento por parte de la paciente.