En la valoración inicial, se procede a la anamnesis y exploración física del paciente. Como parte del protocolo de identificación y verificación de datos, se confirma que el sujeto de asistencia se encuentra empadronado en la **Comunidad Valenciana** y que su domicilio actual es **Avenida de la Constitución 12**. Para una identificación fehaciente, se ha utilizado el identificador de aseguramiento **ES-87654321-X** y el número de identificación personal **B123456789**. La exploración física revela, entre otros hallazgos, una herida cortante superficial en el dedo índice de la mano derecha. Dado el caso, se procedió a la toma de la **huella dactilar derecha índice** con fines de identificación biométrica y de registro clínico-legal, la cual fue incorporada al expediente. El profesional que firma este informe está en posesión del **Grado en Medicina**, avalando así la validez de los procedimientos realizados. Todos los procedimientos detallados en este documento fueron ejecutados durante la sesión clínica del **12 de julio de 2023**. El resto de la exploración por sistemas, incluyendo auscultación cardiorespiratoria y examen neurológico, resultaron dentro de la normalidad, sin otros hallazgos de relevancia que consignar en este momento.