Informe de Evolución Paciente que continúa en seguimiento en consultas externas del Centro de Salud Los Álamos por su patología crónica de base. En la revisión de hoy, mantiene estabilidad clínica relativa, refiriendo los mismos síntomas leves que en la consulta anterior. La exploración física actual muestra constantes dentro de la normalidad para su situación. Se revisa la analítica reciente, donde se observa un control aceptable de los parámetros bioquímicos, aunque se ajusta ligeramente la dosificación de su medicación habitual para optimizar el control. Se ha solicitado una nueva prueba de imagen de control, asignando al procedimiento la referencia REF-789456123 para su seguimiento administrativo. Este centro, adscrito a la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, aplica los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad para el manejo de este tipo de procesos crónicos. La historia clínica con identificador HC-2024-789012 queda actualizada con los hallazgos de esta visita. Atendiendo al paciente, la Dra. Elena Rodríguez considera que la evolución es favorable. Se recuerda que el documento de identificación sanitaria 87654321B debe ser presentado en cada visita. La Dra. Elena Rodríguez Santos programará la próxima cita para continuar con la monitorización estrecha del cuadro, dado que el paciente, que actualmente tiene 72 años, fue diagnosticado inicialmente a los 67 años y requiere un seguimiento periódico. Se mantendrá la misma pauta de control hasta la próxima revisión programada.