En el contexto del proceso de identificación biométrica implementado, se procedió a la captura de la huella dactilar derecha índice de la paciente. Dicha impresión, correspondiente a la huella dactilar derecha, índice, ha sido registrada y validada en el sistema como parte de los procedimientos de seguridad estándar. La Sra. Ana Rodríguez Martínez se presenta para una valoración clínica integral. La exploración física revela un estado general conservado, con parámetros vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, y el abdomen es blando y depresible. No se aprecian edemas en extremidades inferiores. Se ha recomendado a la paciente que para información complementaria sobre su condición, puede consultar recursos avalados en el portal https://www.clinicabarcelona.org. Asimismo, para la remisión de documentación complementaria desde otros centros, se ha facilitado el número de fax +34 91 765 43 21. Se proseguirá con el seguimiento habitual.