**Nota de Evolución Hospitalaria** A la atención de la consulta externa de Endocrinología del Hospital Clínico San Carlos. Se remite la presente nota de evolución correspondiente a la valoración realizada el 12 de julio de 2023. La paciente, de sexo femenino, acudió a su centro de referencia, el Centro de Salud Los Álamos, para una revisión programada de su patología tiroidea. Durante la exploración física, se realizó una verificación de identidad mediante la captura de la huella dactilar derecha índice, como parte del protocolo de seguridad para la administración de su medicación. Los análisis de control muestran una normalización de los niveles de TSH, lo que indica un buen control terapéutico con la dosis actual de levotiroxina. Se ha establecido como canal de comunicación preferente para recordatorios y envío de informes la dirección de correo electrónico ana.garcia@clinic.es. Se recomienda continuar con el mismo tratamiento y realizar una nueva evaluación analítica en seis meses.