En la exploración física realizada, se procede al registro de los parámetros biométricos del paciente para su correcta identificación en el sistema. Se ha obtenido la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, la cual ha sido verificada y archivada de forma satisfactoria. Este dato se asocia al identificador de aseguramiento B123456789012 para todos los fines clínicos y administrativos pertinentes. Para la gestión de la documentación clínica complementaria, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32 como canal oficial para la recepción de informes o certificados médicos que deban ser incorporados a la historia. Se recuerda que este es el único medio autorizado para dichos trámites.