Informe de Consulta de Cirugía General Paciente que acude a consulta para valoración y seguimiento. Se trata de una persona de sexo femenino que presenta un cuadro de dolor abdominal en fosa iliaca derecha de varias horas de evolución. En la exploración física se constata sensibilidad a la palpación profunda en punto de McBurney con signo de Blumberg positivo. Los hallazgos ecográficos son sugestivos de apendicitis aguda, por lo que se indica intervención quirúrgica urgente. Se ha procedido a la verificación de su documentación, confirmando el número de beneficiaria del plan de salud B123456789. Para la coordinación del procedimiento se ha utilizado la referencia interna REF-48263915B, que queda asociada a su historia clínica HC-2024-789456. El profesional asignado para la intervención será el cirujano de guardia. Se establece como vía de comunicación preferente el correo electrónico ana.garcia@clinic.es para los aspectos asistenciales, mientras que para la gestión administrativa se utilizará carlos.martinez@clinic.es. Adicionalmente, se ha registrado el número de teléfono 612-34-56-78 para contactos urgentes relacionados con su proceso. Se recomienda a la paciente consultar los recursos educativos disponibles en https://www.clinicabarcelona.org donde encontrará información detallada sobre el preoperatorio y postoperatorio de este tipo de procedimientos. Los análisis prequirúrgicos muestran leucocitosis con desviación izquierda, compatible con el diagnóstico de sospecha.