En la valoración inicial realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se documenta la identificación biométrica de la paciente, destacando en la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. La exploración física revela un abdomen blando y depresible, sin masas palpables ni signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes de forma normoactiva. La profesional que suscribe el presente informe es cirujano, con la correspondiente identificación de personal sanitario E-789456 y el número de colegiación ENF-7842. La titulación que acredita dicha capacitación es el Grado en Medicina. Cabe señalar que todo el proceso asistencial se rige por los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad. En lo que respecta a la identificación de la paciente, se confirma el sexo femenino, con número de historia B123456789. Para fines de aseguramiento, se registra el identificador ES-87654321-1. Los estudios complementarios, incluyendo una ecografía abdominal, muestran una adecuada relación de las estructuras intraabdominales sin evidencia de procesos ocupantes de espacio. Los análisis de laboratorio reflejan un perfil bioquímico dentro de los parámetros de normalidad.