En el contexto del seguimiento del paciente y para garantizar la correcta identificación biométrica en los sistemas de salud, se procede a la verificación de los patrones dactilares. Se registra de forma nítida la huella dactilar del pulgar derecho, así como la huella dactilar derecha índice, cuyos trazados han sido capturados y almacenados en la base de datos correspondiente para futuras validaciones. En relación con los sistemas de monitorización remota, el dispositivo asignado al paciente, con número de serie SN-98237641, se encuentra operativo y sincronizado. Se ha facilitado al paciente el número de teléfono 612-34-56-78 como contacto principal para el departamento de seguimiento, y como contacto secundario para urgencias técnicas se ha proporcionado el 612-345-678. Documento revisado y validado por la Dra. Elena Rodríguez. Se recomienda mantener la periodicidad en la transmisión de datos desde el dispositivo para una evaluación clínica continua.