Informe de Consulta de Seguimiento Paciente: Laura Méndez Iglesias que acude a consulta externa para control evolutivo. Refiere mejoría significativa de su sintomatología previa tras el procedimiento intervencionista realizado. La exploración física actual muestra buenos parámetros hemodinámicos y cicatrización adecuada de las incisiones quirúrgicas. Se ha coordinado con el servicio de cirugía vascular para el seguimiento específico de los dispositivos implantados, cuyos números de serie SN-98246731 e SN-98237641 han sido verificados en el sistema. Ambis dispositivos funcionan dentro de los parámetros esperados. Como parte de los recursos de apoyo al paciente, se ha proporcionado material educativo disponible a través de https://www.clinicabarcelona.org donde podrá encontrar información adicional sobre su condición. La paciente manifestó su residencia en la Comunidad Valenciana , lo cual se tendrá en cuenta para la coordinación de su seguimiento a nivel territorial. En cuanto a los aspectos administrativos, se registra el contacto profesional del cirujano cardiovascular responsable de la intervención, disponible mediante carlos.martinez@clinic.es para cualquier consulta interdisciplinar que pudiera surgir. Para comunicación institucional se dispone del +34 91 876 54 32. Se incluye en el equipo asistencial a la especialista Ana Rodríguez Martín quien realizará el seguimiento complementario. Cabe destacar que el femenino de la paciente condiciona algunos aspectos del manejo farmacológico a considerar. Para completar la documentación del caso, se adjunta verificación del vehículo de transporte medicalizado con identificación 1234 BCD que se utilizó para los desplazamientos programados.