JJJ
aciente transplantado hepático e IRC controlado en HCP trasladado desde JJJ tras deterioro de función renal secundaria a GEA de JJJ de evolución.
A su llegada a box hdm estable, C. y O.
Pte valorac
ión x nefro JJJ
e cursa analítica de ucias con virus en sangre.
Ingresa en JJJ JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
JJJ con episodios de diarreas, provocando una agud
ización de su insuficencia renal crònica.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Insuficiencia renal crónica, Trasplante, Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfuma
dor: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Diarres desde fa JJJ. 4-5 DIA.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
. FRA SOBRE ERCA (pte entrada programada en HD) secundario (2)
2. SÍNDR
OME DIARREICO
- Acidemia metabólica
- Hipocalcemia grave
- Hipomagnes
emia
3. TOH (JJJ). Tto: cellcept 500/12h Valoro a paciente en BXPAR
O. Traslado de JJJ por FRA sobre ERCA con diseslectrolitemias graves para posible tratamiento con hemodiálisis. A mi valoración, buen est
ado general, taquipneico, afebril y PAS 93 y PAD 65 (PAM 74). Oligúrico
100cc. Explica síndrome diarreico hasta 5/día con NyV asociados con esca
sa ingesta de JJJ de evolución, no productos patológicos ni fieb
re; la JJJ añade tos seca. No fármacos nuevos, toma correcta medicac
ión habitual (ARA2 y manidipino como antiHTA). EF sin edemas perifér
icos, deshidratación mucosa, MVC con hipofonesis generalizada, RC sin so
plos y rítmicos, pulsos distales presentes y simétricos con buen relleno capilar. Ecografía a pie de cama con ausencia de líneas B ni derrame pp
leural o pericárdico; motilidad cardíaca correcta sin segmentarimos, IVT 20, VCI 1,9cm con colapso >50%. AS con FRA con Cr 21 (basal 4), hip
oNa 127 (hipovolemica), K 4.5; hipoCa 5.7, hipoMg 1.3, acidemia metabóli
ca con pH 7.17, HCO3 12.7 y pCO2 35, perfil hepático normal. Hemograma c
on L 5.78, Hb 7.8 y Hto 23%, plq 200.000. Hemostasia correcta. Serolo
gías negativas. PLAN:
- Ingreso a cargo de NEF.
- Optimizo reposici
ón hidroelectrolítica con calcio ev, magnesio ev y bicarbonato 1/6M con
NaCl 0,9% (500cc c/8h ambos). - Frotis virus respiratorios + coprocult
ivo + HC (si fiebre)
- AS control esta tarde para valorar respuesta.
- Estímulo diurético con furosemida 80mg. JJJ
ngresa a la unitat JJJ, procedent del Box de paros. Per agudització de
la seva malaltia renal crònica degut a Sndr diarreic i vòmits, de JJJ d'evolució. Realitzem valoració de critics. Conscient i ori
entat. Lleugerament hipotens i afebril. Eupneic basal. No àlgies. Real
itzem PCR covid i grips, pendent de resultats. Administrem medicació p
escrita sense incidències. Deixem a JJJ per OM. No deposicións ni di
arrees durant el mati. SV permeable, oliguanúric, amb escassa resposta al bolus de furosemida. Ens avisen de laboratori per un Ca de 5.7 i P
h de 7.1, informat al metge de guardia. Visitat per JJJ. Analíti
ca de control a les JJJ. Pendent de coprocultiu si deposicions
i HC si febre. JJJ
Adenda: buena evolución con reposición endovenosa. PAM>65mmHg. Respuesta diurética 400cc. AS control con Cr 20.66, Na 128 (127), Ca 6.2 (5.7). M
antengo plan. JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. Cefalea cede con analges
ia de pauta. Se cursa analítica de control a las JJJ. POM se cursa reser
va de sangre y se inicia transfusión de 1CH + carga de bicarbonato. Se r
ealiza EPOC a las JJJ. SV permeable, orina clara que va en aumento duran
te el turno. Tolera medicación VO. Pte copro y HC si fiebre.