Fecha: JJJ
Paciente de JJJ que acude a urgencias derivada de JJJ para
colocación del MCP por BAV. A su llegada C y O, HMD Estable, eupneica
y afebril. Manteniendo FC 60-70lx' con BIP de Aleudrinas [2mg/100ml] a 8
ml/h. Monitorizamos y realizamos EKG. Cambiamos BIC de Aleudrinas [1m
g/250ml] que inciamos a 14ml/h y subimos a 16ml/h manteniendo FC alreded
or de 50lx'. Portadora de 2CVP 20 ESE/ESD. Curso A/S y se realizan Rx. Valorada por CAR que ingresa a su cargo para implantación de MCP. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
acud
er malestar general - BAV completo - pte implante MCP
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 45 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo