Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa
por posible receptor de tercer trasplante renal donante cadáver. Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Alergia contrast iodat
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
1.- POLIQUISTOSIS RENAL AUTOSÓMICA RECESIVA: con nefro
megalia masiva
1.1 ENFERMEDAD RENALCRÓNICA
1.2 PRIMER TRASPLANTE RENALDE DONANTE VIVO (JJJ) JJJ - JJJ
1.3 HEMODIÁLISIS desde JJJ hasta JJJ.
1.4 NEFRECTOMÍA IZQUIERDA (JJJ): en conte
xto de crisis quística (sangrado activo)
1.5 SEGUNDO TRASPLANTE RENAL DE DONANTE VIVO FII (JJJ) JJJ, con pérdida del injerto en
JJJ. 2. HTA
3. DISLIPEMIA
4. HIPERPARATIROIDISMO
5. HERNIA INCISIONAL
6. HIP
ERURICEMIA
7. ANEMIA MULTIFACTORIAL.
8. CIRUGIA OCULAR PORMIOPIA
9. DIVE
RTICULITIS. En JJJ. Tratamiento conservador con ATB y cortisona 10. SINDROME DE BUDD CHIARI. ConocidoenJJJ. Elastografia hepá
tica normal. En tratamiento
con Sintrom. ¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Trasplante, Dislipemia Especificar trasplante:
Renal
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras transplante renal. A su llegada C y O. GSC 15.
Moviliza 4 EE. Algias que precisan analgesia de rescate. HDM con tend
encia a la hipertension. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 3 L x
minuto. Mantiene saturaciones. SV permeable, diuresis muy justa hemat
ica incluso tras administracion de furosemida en quirofano. STP + FAM
IS. Portador de drenaje silastic abdominal productivo, debito hematico. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laborador. Algies que requereixen analgesia de maner
a repetida fins controlar. Mobilitza 4EE. Pal·lidesa cutània. HDM sens
e DVA. Normotens. ECG en RS. Afebril en tot moment. RESP retiro O2, bo
nes SpO2. REN diüresi que a principi de torn és nul·la, tacat hemàtic. Realitzo rentat, permeable.
Posteriorment arrenca fins 300cc/h. K+ en
rang. Reposo volèmia, 500cc plasmalyte.
DIG STP en curs. FAMIS. Drenatg
e sylastic poc productiu hemàtic fosc--&gt;SH.
Instauro mitges pneumàtique
s, JJJ inicio HBPM. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, en basal manteniend
o saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. FAMIS+STP (hídrica junto con medicación vo).
Silastic en declive poco productivo con débito SH. Apósito HQ lim
pio y conservado.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulina rápida ev POM. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort. En analítica de las JJJ se aprecia Hb 7.6 + K 5.7 (comentado con MG). Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias bien controladas con anal
gesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. STP + FAMIS (hídrica para administracio
n de medicacion VO). SV permeable, diuresis forzada con furosemida. No realiza deposición. STP + FAMIS. Portador de drenaje silastic abdomin
al poco productivo, debito serohematico.
K en ultima GSA de 4.7 + Hb de 7.4 g/dl. Pendiente administrar 1 concentrado de hematíes. Dada estab
ilidad se traslada a JJJ Fecha: JJJ
nf U de dolor Reviso EVA: precisa analgesia de rescate por la noche Esta mañana ,Algias bien controladas con analgesia de pauta. Fecha: JJJ
UTR* 1-. 4 TRDC DBD ( JJJ). IS: rATG+FK+EVE+ MTP.
-- Interve
ncion: Vasos unicos. FID+ Trasplantectomia. -- ECO+1: pendiente. -- DSAs A*74 (máximo en JJJ con MFI de 4873, actual de 2389), B*53 (MFI actual 1.320, máximo en JJJ de 3978), DRB1*07 (MFI actual 1073), DQB
1*02:02 (MFI actual 3474). 2. DESENSIBILIZACION PERITRASPLANTE. Ritux
imab 400mg (JJJ)+ RP+ IGIV
--RP JJJ e IGIV 200mg/kg JJJ
--Biopsia renal primera semana 3.SD DE BUDD-CHIARI con tratam
iento anticoagulante. ( ACO-&gt;HBPM profilactica) DIA +1 Buen estado general. HD estable TA 121/73mmHg. Sin SVA actual. Diuresis 2040cc en 24 horas, Drenaje 200cc hematico EF: AC: ritmico sin soplos
AP
: MVC sin sobreañadidos. Abdomen: Blando y depresible, sin mnasas ni m
egalias,no signos de peritonismo., herida cubierta con aposito. RGA+
M
MI: sin edemas. En control aanlitico: mejoria de funcion renal con C
r 13-&gt; 7,9 mgd/dl. EAB sin acidosis con hipeorpotasemia inicial 5,7 mmol
/L, que se corrige con insulina a 4,7 mol/ en GV. Hemogrma con Plaq 18
0.000 Leucos 9800 Plaq 180.000 Hb 7,6 ( prequirofano 9,8 mg/dl) * De
staca anemizacion postquirofano, sin inestabilidad ni datos de sangrado, pendiente de eco renal dia +1 se pauta 1 concentrado de hematies. P
LAN: - Hoy trasfusion de 1 CH y control analitico esta tarde a las JJJ
- Inicio de recambios plasmatico el JJJ con Inmunoglobulina JJJ tras 2º RP
- Mañana control analitico
- Hoy ecografia Dia `+1 CONTR
AS
- Se confirma 2º dosis de timoglobulina Fecha: JJJ
FERESIS
Se realiza valoración de accesos vasculares para realizar RPT,
tiene FAV radial en ESI normofuncional. Se explica procedimiento y firma consentimiento. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable procedente de la JJJ, afebril, con al
gias corregidas con analgésicos pautados, colaborador y CyO. Apósito de
la HQ conservado. Silastic productivo hemático. Diuresis justa, orina co
ncentrada, sv permeable. Se inicia concentrado de hematíes, pte iniciar
timoglobulina. Pte ecorenal. Mañana programado renograma. Fecha: JJJ
aciente procedente de ecografías a las JJJ. Hemodinámicamente estable co
n ligera tendencia a hipertensión. Afebril. Apósito de herida limpio. No refiere algias. Se cursa analítica de urgencias a las JJJ. Diuresis ade
cuada de orina clara. Drenaje nada productivo durante la tarde. Administ
rado tratamiento pautado. Bien tolerado. Glucemia ligeramente elevada, se administra insulina según pauta. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. ECG en RS.
Normoglic
émico. No precisa corrección con insulina rápida.
Finaliza Timoglobulin
a, sin incidencias.
SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis ma
ntenida (1215ml).
Silastic poco productivo, con indicios de débito sero
hemático.
Catéter arterial disfuncionante, retiramos. Se retira VP en m
ano derecha.
Portador CVC + STP activa.
Buen descanso nocturno. Sin in
cidencias.
Se realiza higiene general del paciente encamado.
JJJ. Se cu
rsa analítica de URG + CENTRAL (niveles de tacrolimus).
Pte:
- Hoy JJJ: Recambios plasmáticos + Renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio precura. Se realiza desinfección con clorhexidina. Sin sig
nos de infección. Se realiza técnica de rodillo sin salida de exudado en
tre grapas. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
érdidas débito hemático perisilastic. Drenaje no productivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e realiza RPT nº1 (2000mL alb. 5% + 2000mL PF).
Paciente portador de FA
VI funcionante en MSI, por lo que se canalizan salida y retorno con medi
kit 16G.
Presenta cambios en el ECG en la última botella de alb. 5% 500
mL y se administra gluconato cálcico IV POM.
TA mantenidas y resto del
proceso bien tolerado.
Al finalizar la sesión el paciente refiere tener náuseas. Pasados JJJ. comenta sentirse mejor (se administra ondansetr
on según pauta médica). Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Realiza recambios plasmáticos, durante el procedimiento realiza extra
s ventriculares por cada latido sinusal asintomático con TA mantenidas,
comentado con equipo medico, se administra suplecal y retorna a RS. Pte
iniciar dieta líquida post renograma. Glicemias correctas que no precisa de insulina según pauta. Pte iniciar sedestación esta tarde. Se adminis
tra pauta de medicación sin incidencias. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Silastic poco productivo serohematico. Confirmada dosis t
imoglobulina pte administrar por la tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Realitza exercicis actius per 4EE en D/S, amb bona tolerancia.
Educaci
ó sanitaria. Fecha: JJJ
. ERCT SECUNDARIA A POLIQUISTOSIS RENAL AR --&gt; 4o TRDC a FID + transple
ctomía de injerto renal previo - 1r Trasplante renal de donante viv
o (JJJ) JJJ - Hemodíalisis JJJ - 2o Trasplante renal de donante vivo (JJJ) JJJ - Terce
r trasplante de donante cadáver con trasplantectomía por necrosis cortic
al en JJJ - Hemodiálisis desde JJJ hasta actualidad por FAVI
2. HTA 3. DISLIPEMIA 4. HIPERPARATIROIDISMO en tratamiento fa
rmacológico
5. ANEMIA MULTIFACTORIAL
6. SD BUDD-CHIARI con tratamiento anticoagulante enoxaparina Paciente con los antecedentes descritos,
que se realiza el TRDC el día JJJ sin incidencias reseñables. Present
a evolución favorable durante su estancia en la UCIQ, por lo que se tras
lada a intermedios el día JJJ. El paciente refiere buen estado gen
eral, no refiere algias. Durante la mañana se le realiza recambio plasmá
tico por alto riesgo inmunológico. Durante el procedimiento el paciente
presenta extrasístoles ventriculares (bigeminismo) debido probable hipoc
alcemia. Se le administra gluconato cálcico y se corrige alteración ECG. A nuestra valoración paciente HMD estable, normotenso, eupneico en
basal, afebril. Diuresis de 1260ml hasta JJJ. NR/ Paciente C y O en
las tres esferas. No signos de focalidad neurológica. DG/ Ruidos peris
tálticos conservados. Abdomen blando y depresible sin signos de irritaci
ón peritoneal. PC/ ECOGRAFIA (JJJ): injerto renal con correcta v
ascularización pero con dilatación de la vía excretora y registros arter
iales parenquimatosos ligeramente parvustardus. En el día de hoy (JJJ) volvemos a realizar ecografía renal que evidencia mejoría de la dil
atación de la vía excretora. Analítica (JJJ): PCR 2,01 mg/dL, Crea
tinina 6,21 mg/dL (7,5), leucocitos 10,83 x 10^9/L, Hb de 7,7 g/L , Iono
grama (Na+. K+, Cl-) en rango de normalidad, calcio 8.10 mg/dL. Nivele
s tacrolimus 10ng/Ml ; Everolimus en curso Hoy se le realiza renogra
ma post trasplante, pendientes de resultado. PLAN
- Control clínico
analítico y ecográfico. - Inicio de dieta líquida y ver tolerancia. - Control de niveles de tacrolimus JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, normotenso y afebril; consciente y or
ientado. Eupneico en basal. No refiere algias. Sedestación bien toler
ada. Diuresis adecuada de orina clara por sondaje vesical permeable. Normoglucemia previa a cena, se administra insulina según pauta. D
ieta líquida bien tolerada. Se realiza EKG de control, pendiente de valo
rar por nefrología de guardia. Fecha: JJJ
e realiza ECG ante hallazgos en monitor. Presenta ritmo sinusal con extr
asístoles ventriculares que en nuevo ECG realizado a las JJJ se eviden
cia bigeminismo, sin otros hallazgos. AS sin diselectrolitemias (Na 136, K 4.7, Ca 8.1), hemograma con Hb 7,7 y Hto 24% (estable)., Cr 4,39 (des
censo). Paciente asintomático. Se decide actitud expectante. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. ECG en RS con extrasístoles ventricul
ares continuas. Se cursa analítica de URG y se realiza ECG, valorado por MG.
No refiere algias. Rechaza analgesia pautada.
Normoglicémico. No
precisa corrección con insulina rápida.
Finaliza Timoglobulina, sin inc
idencias.
SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis mantenida (2
140ml/24h).
Silastic poco productivo, débito serohemático (30ml/24h) . Portador CVC + STP activa.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
S
e realiza higiene general del paciente encamado. Realizada cura de HQ. JJJ. Se cursa analítica de URG.
Pte:
- Hoy JJJ: Recambios pla
smáticos (JJJ). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Realitza exercicis actius per les 4EE en D/S.
Recordem importancia d&apos;a
nar realitzant mes exercicis durant el dia. Fecha: JJJ
leugerament hipotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. A
dministrem medicació prescrita sense incidències. Ens avisen de lab: H
b de 69 i HTC de 21, avisem a metges de la unitat. Cursem reserva de san
g i administrem dos concentrats d&apos;hematies per OM, pendent de finalitzar el segon concentrat. No dolor abdominal. Parem STP. Dieta semiliquida per esmorzar, deixem pda per dinar, tolerada. No deposicions. Apòsit
net de la ferida. Retirem drenatge per OM, sense incidències. Pendent
aquesta tarda de: recanvi plasmàtic a primera hora de la tarda, seguidam
ent administrar IgG pautades i després Timo, ja confirmada per equip mè
dic.
Visita familiar. Fecha: JJJ
. ERCT SECUNDARIA A POLIQUISTOSIS RENAL AR --&gt; 4o TRDC a FID + transple
ctomía de injerto renal previo - 1r Trasplante renal de donante viv
o (JJJ) JJJ - Hemodíalisis JJJ - 2o Trasplante renal de donante vivo (JJJ) JJJ - Terce
r trasplante de donante cadáver con trasplantectomía por necrosis cortic
al en JJJ - Hemodiálisis desde JJJ hasta actualidad por FAVI
2. HTA 3. DISLIPEMIA 4. HIPERPARATIROIDISMO en tratamiento fa
rmacológico
5. ANEMIA MULTIFACTORIAL
6. SD BUDD-CHIARI con tratamiento anticoagulante enoxaparina El paciente refiere buen estado general
, no refiere algias. No refiere dísnea. Nos comentan que durante la noch
e ha vuelto a presentar alteraciones ECG compatibles con bigeminismo. Di
uresis conservada. Objetivamos Hb de 69, por lo que cursamos reserva y pautamos 2 CH que se pasan sin ninguna incidencia. Retiramos los dren
ajes debido a que ya no son productivos. A nuestra valoración pacien
te HMD estable, normotenso, eupneico en basal, afebril. Diuresis de 900m
l hasta JJJ. NR/ Paciente C y O en las tres esferas. No signos de fo
calidad neurológica. DG/ Ruidos peristálticos conservados. Abdomen bla
ndo y depresible sin signos de irritación peritoneal. PC/ Analít
ica (JJJ): PCR 0,49 mg/dL, Creatinina 3,82 mg/dL (6,5), leucocitos 5,9
0 x 10^9/L, Hb de 6,9 g/L , Ionograma (Na+. K+, Cl-) en rango de normali
dad, calcio 8.20 mg/dL. Renograma (JJJ): La incorporación del radi
otrazador en el parénquima renal es homogénea y está levemente enlenteci
da, sin imágenes hipoactivas sugestivas de edema o isquemia.
No se obse
rvan imágenes sugestivas de fuga o fístula urinaria.
Se visualiza excre
ción a vías urinarias a partir de los JJJ
posinyección en grupos
caliciales y a los JJJ p.i en vejiga urinaria. PLAN
- Niveles d
e tacrolimus JJJ - Retirada de drenajes debido poca productividad - Hoy se realiza nueva sesión de plasmaféresis
- Administrar Ig y ti
moglobulina posterior a la sesión de plasmaféresis
- Controles analític
os para JJJ. Fecha: JJJ
AFÉRESIS Se realiza RPT n. 2. Sin incidencias. Se canalizan 2 CVP en FAVI ESI. Reposición con albúmina y plasma. Proceso bien tolerado. Balance final: -86ml Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias.
Se inicia a
dministración de segundo [ ] de hematíes. Acuden a realizarle recambi
os plasmáticos. Una vez finalizados, se inicia administración de immunog
lobulinas.
HQ con apósitos conservados. Apósito de antiguo drenaje ma
nchado, se realiza cura y cambio de apósito.
SV permeable, buen volumen de diuresis clara.
No deposiciones.
No sedesta por los diferentes tra
tamientos.
Buena tolerancia a la ingesta.
Pendiente finalizar IGIV e i
niciar corticoides y timoglobulina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 s
in signos de infeccion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
.
No refiere algias.
JJJ Finalizan IgG, se admin cortis + 4rta dosis d
e TIMO. Sin incidencias.
SV permeable con orina clara. Diuresis manteni
das.
JJJ se cursa @ucias.
Se realiza higiene encamado + cura de HQ y pu
nto de inserción de antiguo drenaje ( apósito saturado con exudado seroh
ematico). Fecha: JJJ
. ERCT SECUNDARIA A POLIQUISTOSIS RENAL AR --&gt; 4o TRDC a FID + transple
ctomía de injerto renal previo - 1r Trasplante renal de donante viv
o (JJJ) JJJ - Hemodíalisis JJJ - 2o Trasplante renal de donante vivo (JJJ) JJJ - Terce
r trasplante de donante cadáver con trasplantectomía por necrosis cortic
al en JJJ - Hemodiálisis desde JJJ hasta actualidad por FAVI
2. HTA 3. DISLIPEMIA 4. HIPERPARATIROIDISMO en tratamiento fa
rmacológico
5. ANEMIA MULTIFACTORIAL
6. SD BUDD-CHIARI con tratamiento anticoagulante enoxaparina
.
Paciente con buen estado general, ha pas
ado buena noche. De cosntantes normotenso a 110/60 mmHg a 90 lpm con ext
rasístoles auriculares, SpO2 98% basal, afebril. Diuresis 1700 cc/24h. E
F buenos pulsos distales, no edemas MMII, abdomen no distendido, ruidos
presentes sin signos de peritonismo. An: Cr 2,5 (descenso) , Na 137,
K 5,6, Ca 8,2, Hb 9,3 (post recambios plasmáticos, previa 9,7) , leucope
nia 3700 (JJJ 6500) con plaquetopenia 107000. PLAN:
-Parece muy cal
ciosensible, a la que baja Ca < 8,5 presenta extrasistoles auriculares e incluso ha presentado episodio de extrasistoles ventriculares que corri
gen con la administracion de gluconato calcico
-Mitad dosis timoglobuli
na hoy (leucopenia de JJJ a hoy con