Fecha: JJJ
aciente con AP; HTA, Tiroidectomia radical por nódulo en paratiroides de
recha (JJJ). Acude hoy por episodio en domicilio de dificultad para la articulación del lenguaje y una debilidad de extremidades izquierdas
, trasladada como CODIGO ICTUS se objetiva disartria y paresia izquierda
. A su llegada a urgencias se encuentra HTA a 195/125 mmHg, eupneica
y afebril. Se canalizan 2 VP con extracción de pruebas analiticas con he
mograma, bioquimica y coagulación. Se traslada a SCA. Se OD como hemi
motor izquierdo fluctuante. Se ingresa en NRL para monitorización y estu
dio. Iniciada doble antiagregación con carga de AAS + clopi 16H. Pend
iente de traslado a URPA en la tarde. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Tiroidectomia radical p
or nódulo en paratiroides derecha (JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa des del BPARO por ICTUS con cuadro de disartria más difi
cultad para movilizar el hemicuerpo izquierdo. Al ingreso C y O, ligera
disartria, movilidad de las 4EE. GCS 15, PINR. Sin algias.
HDM sin DVA, con obj de TAS 150mmHg, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS con
STP, ingesta hídrica para medicación VO.
Diuresis espontanea en cuña, n
o realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. No refiere algias.
HDMN establ
e sin DVA, normotensa (mantiene TAS&lt;150mmHg). En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica, con LN a 2lx&apos; manteniendo saturación.
ALIM Hídrica + S
TP. Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad.
ELI
M Diuresis en cuña. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
Re
alizo cuidados + medidas de confort.
Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
. HEMIMOTOR IZQUIERDO FLUCTUANTE. TAC NORMAL. SOSPECHA DE CAPSULAR WARNI
NG.
2. CRISIS HIPERTENSIVA. Resuelta con labetalol. AP: JJJ, JJJ, NAMC, ex-fumadora, HTA (valsartan/HCTZ), tiroidectomia radical p
or nodulo en paratiroides inferior derecha
(JJJ, JJJ, a tto con eutirox 75 mcg). EA: Tras despertarse el JJJ a las JJJ est
ando asintomática, a las JJJ disartria y debilidad extremidades izqui
erdas,
autolimitada a unos minutos. Durante el curso de la mañana prese
nta fluctuaciones clínicas, con 6 episodios de las mismas
característic
as. Por ese motivo avisa al SEM, que objetiva disartria y paresia faciob
raquiocrural izquierda, trasladándola como
código ictus. A su llegada a urgencias se encuentra HTA a 195/125 mmHg, eupneica y afebril. Se OD co
mo hemimotor izquierdo
fluctuante. Se ingresa para monitorización y est
udio. Iniciada doble antiagregación con carga de AAS + clopi 16H. No can
didata a
fibrinolisis por tiroidectomía reciente. NIHSS 2 (tras adminis
tración en BPARO de labetalol para control HTA presenta
empeoramiento c
on NIHSS 6, recuperado espontáneamente a basal: NIHSS 2).
**TAC CRANEAL
: - No se observa hemorragia intra ni extraaxial. - TC perfusisión sin h
allazgos patológicos. - Principales arterias
cerebrales intracraneales
permeables (ACAs, ACMs y ACPs) I061: recuperación ad integrum de sens
bilidad y fuerza en las 4 extremidades. PC conservados (antes leve facia
l izquierdo).
Presiste leve disartria como único déficit. TA 155/90 mmH
g, similar a sus basales según la paciente.
A nivel orgánico sin disfun
ciones.
Doble antiagregación. SOPORTES:
- HD: NO
- RESP: NO
- NUT
: Tolerancia líquidos
- REN: NO
- TROMBOPROF: ENOXAPARINA 40 MGSC
- E
SPECIALES: CLOPIDOGREL+AAS. Eutirox 75 mcg. PLAN:
- Vigilancia NRL. - Altable, hoy RMN a las JJJ (previo diazepam) Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15. Cefalea generalizada a primera hora que cede con paracetamol. PINR. Movilidad y sensibilidad conservada en 4 extremidade
s. No alteraciones faciales, lenguaje conservado. HDN, estable con ten
dencia HTA, diuresis espontanea productiva
RES, Sp02 94-96, no disnea,
no secreciones
DIG,Iniciar ingesta oral después de RMN JJJ Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración habla
y hemiparesia derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
H
TA, tiroidectomía
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;URPA a les JJJ. NRL conscient i orientad
a, no presenta focalitat neurològica.
Eupneica en basal.
HDM estable a
mb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral
correcta i ben tolerada. Retirada STP. Normoglicèmica.
Diüresi en cunya
, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Realitzada RNM. Fecha: JJJ
ealitzat ecg d&apos;ingrés. Fecha: JJJ
yO, NIHSS 0.
Eupneica, portadora de LN a 2Lx&apos;. HDNE, en RS y afebril. N
iega algias.
ME en cuña, orina clara.
Pasa la noche sin incidencias, s
olicita medicación para dormir que resulta efectiva.
JJJ: Después de
extornudar varias veces seguidas presenta epistaxis por el lado izquierd
o de la nariz, administro una gasa impregnada con amchafibrin + hielo en la nuca. Pte valorar efectividad. Fecha: JJJ
OCA 29/30 (solo falla algo en calculo)
DSST 40
TMTA 68s
TMTB 82s
Epw
orth 4
PSQIscore&lt;5 Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomática. NIHSS 0. Hdm tendencia a la HTA, afeb
ril. No algias. Retiramos LN. Mantiene SatO2 a 96% en basal. Mic
ciones espontaneas mantenidas en WC. Realiza deposición. Iniciamos mov
ilización. Sedesta y deambula con supervisión, bien tolerado. - Pte al
ta esta tarde. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada, sense canvis. Bon estat general. Marxa d&apos;alta a domicili acompanyada de JJJ.