Fecha: JJJ
aciente que acude por dorsalgia irradiada a ESI. Consciente, orientad
a. Hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, eupneica basal. Se realiza ECG. Cursada AS. Se canalizan 2 vías periféricas. Se cursa control de troponinas a las 21h. En observación. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
D
atos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
"JJJ"JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torác
ico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa desde urgencias a las 23:30. Consciente y orientada. Aut
ónoma.
Con tendencia a la HTA se administra enalapril de 5mg, siendo ef
ectivo. Afebril. Ritmo sinusal. Con tendencia a la bradicardia. Eupne
ica basal.
No refiere dolor torácico durante la noche. Portadora de d
os vvp permeables del 18G en antebrazo izq + 20G en plexo derecho.
Micc
iones en cuña.
Se realiza EKG + frotis nasal y rectal.
Glicemia dentr
o de los parámetros normales.
A/S troponinas cursadas a primera hora de la noche y a primera hora de la mañana. Descanso nocturno efectivo. Fecha: JJJ
1.- SCASEST. RIESGO ALTO. 2.- DISLIPEMIA. 3.- EX-FUMADORA. No nuevos episodios de dolor torácico. Afebril y normotensa. No signos de insuficiencia cardiaca. Curva de troponina a la baja con pico 94 ng/L. Pendiente de cateterismo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Pasa el día tranquila.
HDM normotensa,
RS (Realizamos EKG de control). No administramos bisoprolol por FC:55-65
x'. Afebril. Diuresis correcta en cuña.
Respiratoriamente eupneica, man
tiene Sat02 basal 98%.
No refiere dolor torácico durante el turno. 17h: Administramos paracetamol por cefalea.
Tolera dieta. Mantiene CVP sali
nizados.
Sedestación en sillón tolerada.
Recibe visita de JJJ.
S
e traslada a unidad de semicríticos de cardiología (JJJ).