Fecha: JJJ
aciente acude a ucias por presentar cuadro de disartria asociado a cefal
ea intensa de dos horas de evolución. A su llegada presenta hemiplejia D junto con vómitos abundantes. HDM hipertensa. Afebril. Eupneica al aire
. Canalizo vvp 20G en ESI y 18G en ESD. Presenta pupilas isocóricas norm
oreactivas. No presenta desviación de la mirada. Acompañada del JJJ.
Dejo pertenencias en bolsa etiquetada debajo de la cama. Fecha: JJJ
h. Se activa Código ICTUS. La paciente acude a TAC craneal. Fecha: JJJ
aciente que baja de PUR2 al BOX PARO a las 7.30h tras activacion de codi
go Ictus. TAC craneal con hallazgos de HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO qu
e comprime ventriculo y MAV. Visitada por NEUROCIR. Pte de IQ, se firm
a CI y se cursa reserva. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Drenatge ve
ntricular extern.
AP:
- HTA
- Dislipemia
- Diverticulitis
Tipo anestesi
a: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Aler
ta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Micción espontánea: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Arteriografía + Embolización fístula AV . Con anestésia general . Punción femoral dcha y punción femoral izquierda. Se realiza compresión manual efectiva y colocación de vendaje compresivo en ambas punciones. Reposo absoluto y retirada vendaje en 24h. Hora finalización procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hi
pertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AINES + AAS
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardía
ca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación
escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de DIVAS tras embolización fístula AV + arteriografia
. NRL: sin sedoanalgesia. Consciente, no valorable orientación. Inquie
ta. Confusa. CEPOT/ EVA 0. PINR. Moviliza las 4EE. PICS entorno 5-8, DVE permeale, debito claro, bastante productivo. Se sube DVE de 5 -> 9 -> 1
5.
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, con tendencia a la HTA que precisa de bolus de labetalol. ECG en RS. Afebril. SV permeable
, diuresis clara. RESPI: exIOT a las JJJ. Eupneica con VMK a 40%/10
l, mantiene saturaciones. DIGE: SNG en declive. Glicemias correctas. N
o deposiciones. - Se coloca catéter PIC en ESD, SV y SNG. S realizan cuidados de confort de enfermeria. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, disartrica a estones. Presenta cefalea que cedeix amb analgèsia de pauta. PINR. PIC entre 3-5mmHg. Portadora de DV
E que es deixa a 12 del CAE, drena entre 5-15ml/h. HDM estable sense s
uport de DVA, ECG en RS. Febricular a primera hora del torn. Respirato
riament es canvia VMK per LN a 2l per gasometria i satO2 correcta. Diü
resi correcta per SV. No depos. Realitza dos vòmits biliosos. SNG en d
ecliu, es comprova col·locació Es retira 6cm el PIC per ordre mèdica i s'inicia sueroteràpia. Es realitzen mesures de confort, resta veure I
PA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1.- AVC HEMORRÁGICO POR RO
TURA DURAL. HEMATOMA VERMIANO 7.5CC + HIDROCEFALIA. COLOCACIÓN DE DVE. E
MBOLIZACIÓN PARCIAL FÍSTULA nrl: c, o i c, disartria
resp: basal
hmd: e
stable sense DVA
func: ICU MS:1 Tractament:
- Actius de les 4 ee en D/S
. Presenta poca coordinació amb ESD (mà). Sedestació al llit. Pendent de retirar embenats compressius per sedestar a la cadira.
- Realitzem test de disfàgia que és negatiu: tolera bé textures néctar, puding i líquid
amb volums de 5, 10 i 15ml. Sense signes de broncoaspiració.
- Treballem específicament mà dreta i ES. Fecha: JJJ
-. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO VERMIANO (7,5 cc) SECUNDARIO A RUPTURA D
E FISTULA DURAL
TENTORIAL. COLOCACIÓN DE DVE Y EMBOLIZACIÓN PARCIAL DE
FÍSTULA DURAL Paciente neurológicamente consciente, orientada en tiem
po, espacio y persona. Lenguaje coherente pero disatrico. cumple ordenes
. Pupilar isocóricas y normoreactivas. Exploración de pares craneales si
n alteraciones (sin paresia facil a mi exploración). Fuerza conservada e
n las 4 extremidades, con ligera debilidad de ESI. Dismetria y diadococi
nesia bilaterales. No otras focalidades. Portadora de DVE a 0cm del CAE
con drenaje ayer de 182 ml (8,6 m/H)
Respiratoriamente ex-IOT exta maña
na sin incidencias. Actualmente LN 2L.
Hemodinamicamente estale sin sop
orte vasactivo.
Abdomen peristaltismo conservado, blando y depresible.
Renal diuresis conservada con ionograma en rango. Se realiza test de dis
fagia que resulta negativo, SOPORTES
- ANALGOSEDACIÓN: convencional - CARDIOVASCULAR: no
- RESPIRATORIO: LN 2L
- RENAL: no
- NUTRICIÓN:
iniciamos itea oral
- TROMBOPROFILAXIS: medias
- ATB + CULTIVOS: FN FR (JJJ) pte
- DRENAJES: DEVE 186 ayer
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: PLAN:
- Pendiente segundo tiempo arteriografía la semana que viene (JJJ)
- Evolución neurologica
- Inicio dieta oral
- Por el momento no iniciamos heparina profilactica
- Iniciamos levetiracetam profilactico Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Refiere cefalea que precis
a de analgesia extra. PINR. Portadora de DVE a 12-->11 CAE. Débito claro
. PICS entre 2-5, realiza leve aumento de PIC hasta 10 puntualmente, com
entado con MG . Disartria. Moviliza 4EE aunque con el lado izquierdo rea
liza movimientos más finos que con el derecho. GLW 15. HDM estable. Norm
otensa. Afebril. ECG en RS. Eupneica con LN 2L. Se intenta retirar pero
SAT<92%. Portadora de STP. Glicemias corregidas con IR. Se realiza test
de disfagia negativo. Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición. Sedestación en cama. PTE retirar compresivos femorales por la tarde y sedestación en silla. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora. Disatrica a ratos. Refiere dolor de cabeza que es contorlado con analgesia pauta. PINR. Mo
viliza las 4EE, leve descordinación hemicuerpo I. PICS entorno 6, DVE pe
rmeBale, debito claro, productivo. HMD: estable sin necesidad de droga
s vasoactivas, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis concnetrada. RESPI: eupneica con LN a 2lx', mantiene saturac
iones. DIGE: SNG en declive. Glicemias correctas. No deposiciones. - Se coloca nueva SV JJJ. S realizan cuidados de confort de enfermería. Fecha: JJJ
edesta y bipedesta JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, disartrica a estones. Mou les 4 extremitat
s. Refereix cefalea que cedeix amb analgèsia de pauta. PIC correcta. DVE a 11 del CAE, drena entre 5-10ml/h. Bon descans nocturn. HDM estable
sense suport de DVA, ECG en RS. Febricular, s'apliquen mesures farmacolò
giques. Respiratoriament amb LN a 2l, satO2 correcta.
Diüresi per SV
que és permeable. No depos.
Es realiza higiene general + mesures de con
fort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
partir de les JJJ TAS entre 160-180mmHg, es comenta amb metge de guàrd
ia. Fecha: JJJ
*Semana que viene arteriografía segundo tiempo + nueva embolización físt
ula dural. Se realizará nuevo TC craneal de camino a sala de hospitali
zación. NRL Sin focalidad neurológica. CyO. PICNR. Disartria, movili
za 4E, (las superiores movilización algo errática y descoordinada). Cefa
lea controlada con analgesia pautada. Portadora de DVE a 11 cm del CAE
. Débito aproximado 10cc/hora. PIC 10-11. HD estable. Afebril. RESP
Requerimientos de 2lpm de 02 por GN para saturaciones >95%.
RENAL Diure
sis en SV mantenida. Creatinina
DIG Se inicia ingesta oral pero realiza un vómito. Valorar nuevo intento en el turno de tarde y si éxito, retir
ar STP. Peristaltismo + pero no realiza deposición. Sedestada en cama, bien tolerado. Realizadas medidas de confort de enfermería.
Recibe v
isita. POR FAVOR, LLAMAR A SU JJJ PARA AVISAR CUANDO SE TRASLADE A SA
LA DE HOSPITALIZACIÓN. JJJ: DIVAS embolización fístula AV / exIO
T a las JJJ Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora. Disatrica a ratos. Refiere dolor de cabeza que es controlado con analgesia pauta. PINR. Mo
viliza las 4EE, leve descordinación hemicuerpo I. PICS entorno 2-5, DVE
permeable, debito claro, productivo. HMD: estable sin necesidad de dro
gas vasoactivas, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. SV permeabl
e, diuresis concentrada. RESPI: eupneica con LN a 2lx', mantiene satur
aciones. DIGE: SNG en declive. Agua gelificada bien tolerada, no nause
as ni vomitos. Glicemias correctas. No deposiciones. Se realizan cuida
dos de confort de enfermería.
Alta I064 Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora. Disatrica a ratos. Refiere dolor de cabeza que es controlado con analgesia pauta. PINR. Mo
viliza las 4EE, leve descordinación hemicuerpo I. PICS entorno 2-5, DVE
permeable, debito claro, productivo. HMD: estable sin necesidad de dro
gas vasoactivas, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. SV permeabl
e, diuresis concentrada. RESPI: eupneica con LN a 2lx', mantiene satur
aciones. DIGE: SNG en declive. Agua gelificada bien tolerada, no nause
as ni vomitos. Glicemias correctas. No deposiciones. Se realizan cuida
dos de confort de enfermería.
Alta I064 Fecha: JJJ
esde su llegada a sala:
C y O.
NIHSS:5 por facial D, disartria y disme
tría de EEDD.
LN 2lx', eupneica.
DVE a 11mmHg, débito serohemático, va
cío 45ml a las JJJ.
Damos dieta disfagia A + agua gelificada, bien t
olerada, ingesta del 20% a la cena, rechaza comer más. Se mantiene SNG e
n declive, no productiva.
SV permeable, orina clara.
Semi sedestación
en cama bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. NIHSS 5
. Paresia facial D. disartria y dismetría extremidades derechas. HMD
estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx'. Diuresis mante
nidas a través de SV. No deposición. Hematoma en zona púbica. Se rotul
a. No progresa durante el turno. Portadora SNG en declive, no producti
va. Portadora DVE a 11mmHg del CAE. Permeable, productivo. Solicita
pastilla para dormir. Se administra Lormetazepam prn. Efectivo. Buen d
escanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta, colaboradora y comunicativa. Disartria m
oderada con habla semi-inteligible. Disfonía moderada con calidad de voz ronca y soplada que impresiona a insuficiencia cierre glótico. Expl
oración de órganos bucolinguales con imprecisión de movimiento y enlente
cimiento en la ejecución de didadocinesias. Hipoarticulación del habla. Mecv-v: Se testan 5 cc con deglución segura con dificultades en la e
ficacia por tto enlentecido. A los 10 cc de miel deglución fraccionada e
n 4 y aerofagia post-deglución. Se recomienda continuar con dieta di
sfagia A + agua gelificada. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta, colaboradora y comunicativa. Leve paresi
a facial D. Disartria moderada con habla semi-inteligible. Disfonía mode
rada con calidad de voz ronca y soplada que impresiona a insuficiencia c
ierre glótico. Exploración de órganos bucolinguales con imprecisión
de movimiento y enlentecimiento en la ejecución de didadocinesias. Hipoa
rticulación del habla. Mecv-v: Se testan 5 cc con deglución segura c
on dificultades en la eficacia por tto enlentecido. A los 10 cc de miel
deglución fraccionada en 4 y aerofagia post-deglución. Se recomienda continuar con dieta disfagia A + agua gelificada. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL tendencia a la somnolencia. Obedece órdenes simples.
Nomina 5/5. Disartria moderada. Presenta paresia facial. Dismetría de la
s 4EE, más acentuado en EEDD. NIHSS 6.
Portadora de DVE a 11mmHg del CA
E permeable y productivo a débito claro. Hdm estable, afebril. Manti
ene Sat O2 a 98-99% con LN a 2l. Intento disminuir pero desatura a 88%. Portadora de SNG, compruebo. Retiro bolsa en declive no productiva. I
ngestas orales escasas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Comentamo
s con nutricionista para iniciar NE x SNG según ingestas. Adm. bolus com
pleto al mediodía por ingestas del 20%.
SV permeable a diuresis correct
as. No realiza deposición, adm. lactulosa. Realizamos cambios postural
es y medidas de confort. - Colocamos medias neumáticas. - Realizo cu
ra de DVE, buen aspecto. - Realizo cambio de bolsa recolectora. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1-. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO VERMIANO (7,5 cc) SECUNDARIO A RUPTURA DE FISTULA DURAL TENTORIAL. COLOCACIÓN DE DVE Y EMBOLIZACIÓN PARCIAL DE FÍSTULA DURAL. AP: - HTA en tratamiento farmacológico. - Dislipemia en tratamiento médico. - Enfermedad diverticular Analítica: Función renal correcta; Glu 127; prot 58; alb 37; prealb 0,191; Hb 106. Paciente portadora de SNG. Inicia dieta VO con dieta Disfagia a Líquidos A s/s. Ingestas escasas. Realizan IC para valorar pauta de NE complementaria. Peso JJJ; Talla JJJ. Requerimientos calóricos: 1576,9kcal/día. Requerimientos proteicos: 84,5g/día. Requerimientos hídricos: 1950-2275ml/día. Plan: - NUTRICIÓN MIXTA: Dieta disfagia a líquidos A s/s + bolus de NE según ingestas (Nutrison Protein Plus 300ml en DE, CO, ME y CE; Administrar a 150ml/día). Si ingestas>75% --> No administrar bolus. Si ingestas =50% --> Administrar 1/2 bolus. Si ingestas <25% --> Administrar bolus completo. - Se pauta suplementación nutricional textura pudín apta para disfagia en ME (Fresubin 2 kcal creme). - Administrar bolus de agua enteral si hidratación VO justa. Fecha: JJJ
-. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO VERMIANO (7,5 cc) SECUNDARIO A RUPTURA D
E FISTULA DURAL TENTORIAL. COLOCACIÓN DE DVE Y EMBOLIZACIÓN PARCIAL DE F
ÍSTULA DURAL (JJJ) Paciente con constantes vitales estables, PAS en torno a 118-155mmHgm PAD 60-70, normocárdica, afebril saturación de
oxígeno 95% con LN 2L, glucemias correctas, diuresis de 1275cc/24 horas, drenaje ventricular 214cc/24 horas de aspecto claro, no ha realizado de
posición desde el ingreso, tolera vía oral pero escasa cantidad. *EF: - AC: tonos cardíacos rítmicos, no se auscultan soplos o ruidos sobrea
ñadidos.
- AR: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. - ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial o pr
ofunda.
- NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece ó
rdenes simples y semicomplejas. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasi
a (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria moderada inteligible (2
). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excurs
ión visual. Campimetría por ocnfrontación sin déficits. No paresia facia
l. Balance motor simétrico en las cuatro extremidades. No alteraciones d
e la sensibilidad táctl. Dismetría de las cuatro extremidades más marcad
a en extremidades derechas (2). No negligencias o extinciones. Disdiadoc
ocinesia de extremidades superiores. NIHSS 4. OD: se trata de pacient
e con hematoma intraparenquimatoso vermiano secundario a ruptura de fist
ula dural, con hidrocefalia secundaria. Embolizada en un primer tiempo
JJJ pendiente de segundo tiempo de cierre programado para el JJJ, po
rtadora de drenaje ventricular externo. PLAN:
- Mantenemos suerotera
pia por poca ingesta y se comenta con nutrición para complementar dieta
oral con dieta enteral por SNG.
- Pendiente segundo tiempo de cierre de fístula programado para JJJ
- Iniciamos pauta de laxantes - V
igilancia clínica Fecha: JJJ
y O. NIHSS:5 disartria, paresia facial D y dismetría de 4 extremidades, que fluctúa (a mi valoración más marcado en EESS).
HDM estable, eupnei
ca con LN 2lx', no refiere algias.
A las JJJ Tº:37.8. Aviso NRL de g
uardia. Curso hemocultivos y A/S del PICC, urocultivo de SV. Pdte de Rx
de tórax.
A la merienda come todo el suplemento + H2O gelificada. A la
cena ingesta del 25%, ponemos bolus de NE x SNG según pauta.
DVE a 11mm
Hg, aspecto levemente serohemático (más claro que ayer por la tarde). Va
cío 60ml a las JJJ.
SV permeable, administro laxantes a la tarde y c
ena, hasta el momento no deposición.
Sedestación en cama + cambios post
urales. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 5. Paresia facial D. disartria y dismetría. HMD estable. Febril, se administra antitérmico prn. Efec
tivo Saturaciones correctas con LN a 2lx'. Diuresis mantenidas a tra
vés de SV. No deposición. NE bien tolerada x SNG, comprobada correcta
colocación. NO RG. Autoextracción de SNG. Se coloca nueva sonda. Se le explica la importancia de no manipular dispositivos. Se colocan manopla
s por precaución. Portadora DVE a 11mmHg del CAE. Permeable, productiv
o. Solicita pastilla para dormir. Se administra Lormetazepam prn. Poco efectivo. Sueño muy fraccionado. - Pendiente segundo tiempo de cierre de fístula programado para JJJ Fecha: JJJ
-. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO VERMIANO (7,5 cc) SECUNDARIO A RUPTURA D
E FISTULA DURAL TENTORIAL. COLOCACIÓN DE DVE Y EMBOLIZACIÓN PARCIAL DE F
ÍSTULA DURAL (JJJ)
2-. SINDROME FEBRIL --
Cifras tensionales con P
AS 106-159 mmHg en tratamiento antihipertensivo, normocárdica, presenta
durante la noche pico febricular JJJ, saturación de oxígeno de 96% con LN a 2L, glucemias correctas sin requerir corrección con insulina. Diur
esis a través de sonda 2300cc/24 horas, débito a través de drenaje ventr
icular de 8cc/h, de aspecto claro. *EF:
- Auscultación cardíaca sin
presencia de soplos, a nivel pulmonar sin crepitantes ni signos de bronc
oespasmo. Abdomen blando no doloroso. Accesos venosos sin signos de fleb
itis.
- NRL estable: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obe
dece órdenes simples y semicomplejas. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria moderada inteligi
ble (2). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la
excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor simétrico en las cuatro extremidades. No alteraci
ones de la sensibilidad táctl. Dismetría de las cuatro extremidades más
marcada en extremidades derechas per impresiona en mejoría(2). No neglig
encias o extinciones. Disdiadococinesia de extremidades superiores. NIHS
S 4. *Exploraciones complementarias:
A/S (JJJ) PCR 13mg/dl, funció
n renal estable, ionogrma correcto, Hemograma sin leucocitosis de 10380, Hb 10.4, Hto 33%, plaquetas normales. Hemostasia correcta. OD: se t
rata de paciente con hematoma intraparenquimatoso vermiano secundario a
ruptura de fistula dural, con hidrocefalia secundaria. Embolizada en un primer tiempo JJJ pendiente de segundo tiempo