Fecha: JJJ
ISITA SUCESIVA DE DOLOR (PROCEDIMIENTO):
- Bajo estrictas medidas de as
epsia, previa anestesia local de la piel y tejido subcutáneo, se realizó bloqueo supraclavicular derecho del plexo braquial con infiltración de
12-13mL de lidocaína al 2%, bajo control ecográfico y color Doppler, c
on confirmación de la posición extravascular de la aguja.
- 3-4 minutos después del procedimiento con taquicardia supraventricular rítmica, con frecuencia cardíaca máxima de 145 bpm. Se inició protocolo de reversión de toxicidad a los anestesicos locales (Intralipid, 2 bólus de 50mL e 1
50ml en 15min), con reversión de la taquicardia, con reducción de la fre
cuencia cardíaca rítmica a 110-115 bpm. Se mantuvo monitorización y oxig
enoterapia a 4L/min, con mejoría progresiva de los síntomas de obnubilac
ión, sabor metálico y anestesia perilabial. Fecha: JJJ
aciente que acude a la JJJ para bloqueo supraclavicular de
recho guiado por ecografía de forma asepsia y antisepsia, sin incidencia
s. Durante todo el procedimiento la paciente se encuentra estable HDM y
eupneica. PRE- PROCEDIMIENTO: TA: 107/65mmhg FC: 98x' Sat.O2: 99%
PO
ST PROCEDIMIENTO: TA: 116/78mmhg FC: 120x' Sat.O2: 98% Al cabo de un
os minutos tras procedimiento, paciente refiere sensación de somnolencia y mareo. Presenta taquicardia supraventricular rítmica. Se canalizan 2
vías periféricas Nº22 y 18 y se inició protocolo de reversión de toxicid
ad a los anestesicos locales (Intralipid, 2 bolus de 50mL y 150ml en 15m
in), con reversión de la taquicardia, con reducción de la frecuencia car
díaca rítmica a 110-115 bpm. Se mantuvo monitorización y oxigenoterapia
a 4L/min, se traslada monitorizada a intermedios JJJ. Fecha: JJJ
ngrés a última hora del matí procedent de la JJJ.
Al ingr
és COC. Taquicàrdia de 140-160x', es realitza ECG. S'administra bolus d'
amiodarona 300 mg + diazepam 3mg ev. VK 35% amb bones saturacions. Febri
cular.
Resta de la tarda:
Cedeix el tremolor. COC. A mitja tarda prese
nta cefalea.
HDN estable. ECG: RS 90-100x'. Afebril.
Es deixa en basal
, amb bones saturacions.
Diüresis espontànea.
Dieta líquida ben tolera
da (però inapetent) + STP
Es cursa analítica. Visita JJJ
RVG Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias ni ningun sinto
ma de anafilaxis. HDM estable, ECG en RS, normotensa. Afebril. Resp: eupneica en basal. Portadora de STP. Diuresis espontanea en cuña. Buen descanso nocturno. Pte: alta a domicilio. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. PINR. No déficit NRL. HMDM estable. TS (sobre
105 lx'). Eupnéica en basal con SpO2 sobre 95%. Dolor bien controlado co
n analgesia de pauta. Micción espontánea. Dieta oral bien tolerada
. Bipedestación y sedestación bien tolerada. Se cursa analítica
previa al alta. Alta a domicilio acompañada de su JJJ.