Fecha: JJJ
N PUR3:
Paciente consciente y orientada, tendencia a la hta (leve mejor
ia posterior tras administración de sueroterapia intensiva), afebril, no refiere algias, eupneica con VMK31%. SV permeable, diuresis cuantific
ada.
3xCVPS permeables, conectado a STP. Se administra medicación seg
ún pauta. Traslado a JJJ acompañada de equipo médico. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock sèptic
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuida
do: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lp
m
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 1-Risc baix
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Puntuació escala EVN
: 0
Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 90-Dependència lleu Fecha: JJJ
*ÀREA DE VIGILÀNCIA INTENSIVA
1-. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
2-
. FOCOS CONSOLIDATIVOS EN LSD Y SEGMENTO APICOPOSTERIOR DE LID.
3-. SHO
CK SÉPTICO DE FOCO RESPIRATORIO.
4-. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI III. 5-. CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR en LSD cT2N1M0, PD-L1 75%, en tratamie
nto con intención radical mediante QT + IO -&gt; RDT -&gt; IO de mantenimien
to secuencial, en RP según las pruebas de revaloración en
JJJ NRL: GCS 15 puntos, pupilas isocóricas normorreactivas, sin focalidad neurol
ógica RESP: eupneica con LN2L/min con saturaciones correctas. AR con
hipoventilación a nivel de campo superior izq, crepitantes en base derec
ha. AC: rítmica sin soplos, correcta perfusión distal sin edemas ni
signos de TVP DIG: tolerancia correcta a dieta por vía oral, abdomen
no distendido, ruidos presentes, blando depresible y no doloroso. Niega
clínica miccional NEF: diuresis preservad, ayer 1100ml con BH positiv
o, hoy de momento BH neutro. Mejoría de la FR con Crea 1.7--&gt; 1.05mg/dl, Ca corregido 8.05mg/dl, resto en rango. HEM: anticoagulación profil
áctica. Hb 125---&gt;114g/L VCM 100, plaquetas en rango. Serie blanca sin l
eucocitocis, linfopenia de 200/ml. TP 86%. INF: cobertura empírica co
n meropenem + ceftarolina + levofloxacino pendiente de cultivos. Afebril desde su llegada. RFA elevados con PCR de 18mg/dl y procalcitonina de 0
.6ng/ml. - Antigenurias negativas
- HHCC JJJ: en curso
- Frotis rec
tal/Nasal en curso
- PCR virus respiratorios en curso
- Serologías VHC
, VHB, VIH en curso
.
OD: shock séptico de foco respiratorio (hiperlac
tacidemia, insuficiencia renal) resuelto en paciente con neoplasia de pu
lmón en tratamiento activo con inmunoterapia. .
PLAN:
- Se ajusta tr
atamiento corticoideo, se mantiene misma cobertura antibiótica a la espe
ra de cultivos. - Altable a planta, se contacta con Oncología. Pendien
te de cama
- Se solicita imágenes de TAC de tórax JJJ p
ara informartizar, lo traerá el JJJ en los próximos días. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. No refereix àlgies.
HDM estable, normoTA
sense DVA. ECG en TS 110x&apos;+ ESV/EV aïllades. Afebril.
Eupneica amb LN 1
lx&apos;, satO2 mantingudes &gt;96%. Tos poc productiva.
Realitza primera micci
ó postretirada de SV, sense incidències. No realitza deposició. Ingest
a oral ben tolerada.
Sedestació i deambulació autònoma amb supervisió. CVPs permeables i normofuncionants.
Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Infección respiratoria agua
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Lobectomía SI
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/48 Valoración m
usculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valorac
ión Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia a la HTA asintomática y afebril
.
No refiere dolor ni náuseas.
Diuresis en WC.
Glicemias mantenidas. Nebulizaciones bien toleradas.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Nebulizaciones bien toleradas. Sa
t 93-94%O2 basal. VP permeables y salinizadas. Se retira 1 Vp.
Ingest
as correctas. No refiere n/v.
Diuresis activa. Realiza deposición
Deam
bula hasta WC. Sedesta.
Se cursa @.
*Posible alta mañana. Fecha: JJJ
-. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA.
2-. FOCOS CONSOLIDATIVOS EN LSD Y
SEGMENTO APICOPOSTERIOR DE LID.
3-. SHOCK SÉPTICO DE FOCO RESPIRATORIO. 4-. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI III. Resuelta
5-. CARCINOMA ESCAMOS
O PULMONAR en LSD cT2N1M0, PD-L1 75%, en tratamiento con intención radic
al mediante QT + IO -&gt; RDT -&gt; IO de mantenimiento secuencial, en RP segú
n las pruebas de revaloración en JJJ Paciente con excelente estado
general, consciente y orientada. No disnea, persiste tos sin expectoraci
ón como su habitual. Orexia conservada, diuresis adecuada. Afebril,
hemodinámicamente estable, eupneica en reposo (SatO2 basal 93-94%). A la auscultación con roncus y sibilantes inspiratorios y espiratorios bilat
erales, de predominio derecho. Analítica: PCR 2.82 mg/dL, cr 0.88 (F
G 68), perfil hepático en rango, ionograma con leve hipomagnesemia 1.6.
Leu 5350, Hb 138, plaq 229000. pH 7.45. TP 100%. MICRO:
- Antigenuri
as negativas
- HHCC JJJ: en curso
- Frotis rectal/Nasal: P. aeruginos
a, pendiente resistencias
- PCR virus respiratorios: negativos
- Serol
ogías VHC, VHB, VIH negativas (únicamente IgG VHA). PLAN: - Dada la a
usencia de aislamientos en los cultivos microbiológicos, excelente estad
o general, reducimos antibioterapia y dejamos levofloxacino oral.
- Si
paciente persiste afebril con buen estado general, mañana será alta para continuar seguimiento por parte de su centro habitual. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Ctes dentro de la normalidad. Mantiene b
uenas ingestas. VP permeable y salinizada. No refiere algias.
Se re
aliza frotis rectal de control. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Diu
resis en WC.
Glicemias mantenidas.
Buen descanso nocturno.
*Alta próx
ima Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Inh bien toleradas. Sat 93-94%O2
basal. Se retira VP. Sin incidencias. Ingestas correctas. No refiere n/v.
Diuresis activa. Deambula hasta WC. Sedesta.
Alta hoy