Fecha: JJJ
aciente C y O, que acude a ucias por DT. A su llegada hdm estable. Afe
bril. Sin DT.
ECG en RS. Eupneico.
Pdte IC CAR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSES
T
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 46 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 . C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afe
bril.
No refiere algias
Se realiza ECG
Se realizan frotis nasal/recta
l
Portador de compresivo R.D, conservado
Tolera ingesta oral
Diuresis espontaneas mantenidas en porrón. No realiza depo
Sedestación bien tol
erada.
Pte : retirar compresivo R.D a partir de las 22:00h Fecha: JJJ
sintomático. Se retira a primera hora compresivo en radial dcha. (sin in
cidencias).
HDMestable, HTA (comentado con MG), ECG en BS. Afebril.
Eu
pneico en basal.
Diuresis espontaneas.
Permanece en reposo.
Pte. curs
ar analítica. Fecha: JJJ
e consigue cursar analítica UCIAS, extracción dificultosa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies ni DT.
HDM estable, ten
dència HTA amb ttm antiHTA vo. ECG en BS/RS. Afebril. Realitzo ECG de
control en paper. Eupneic en basal, satO2 mantingudes &gt;96%.
Miccions
espontànies en porró. Inicia etapa II sense incidències. Ingesta ora
l ben tolerada. Higiene general+mesures de comfort realitzades. Visi
tat per familiars. Pte: ETT JJJ Fecha: JJJ
.IAMSEST ANTERIOR KILLIP 1. Dolor tóracico JJJ en JJJ, manejo c
onservador por falta de recursos. Troponinas 43.4-&gt;85.9-&gt;222.5-&gt;100.7 2.ENFERMEDAD DE UN VASO: ESTENOSIS SEVERA DA OSTIAL (90% culprit) y 80%
A NIVEL MEDIO.
3.2 SFA DA PROXIMAL Y MEDIO. Paciente con buen estad
o general, consciente y orientado en las tres esferas. No refiere dolor
torácico ni disnea, niega otras algias. Se mantiene HDM estable (TA 13
0/93mmHg, FC 59 lpm), eupneico basal con SatO2 del 96% y afebril. Diures
is espontánea conservada. -CAR: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces. -RESP: MVC en ambos hemicampos sin ruidos sobreañadidos. P
PCC: - Analítica simple JJJ: Hb 15.6g/dL, Leucocitos 7.78x10^9 con f
órmula dentro de la normalidad, Plaquetas. Cr 1.01ng/dL (FG 78.74mL/min)
. ALT 73, resto perfil hepático dentro de la normalidad. Troponina-I 106
ng/L. Na 138, K 4. PLAN: - Ecocardiograma reglado solicitado. -
Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere algi
as Ingesta oral correcta Diuresis espontaneas mantenidas en porrón.
No realiza depo Sedestación y deambulación WC bien tolerada. Pte : e
co reglada JJJ Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. Refereix àlgia residual a ESD, posteri
or a retirada de compressiu RD (EVA 1). Col·laborador. Bon descans noctu
rn.
HDM: estable, sense SDVA i amb tendència a la HTA. Afebril. ECG en
RS.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 mantingudes.
ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No realitza deposicions durant el torn. Realitzades m
esures de confort. Pdt:
- ETT reglada JJJ
- Possible alta JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies ni DT.
HDM estable, ten
dència HTA amb ttm antiHTA vo. ECG en BS/RS. Afebril. Eupneic en basal
, satO2 mantingudes &gt;96%.
Miccions espontànies en porró. No realitza de
posició. Sedestació i deambulació ben tolerades. Ingesta oral ben to
lerada. Es realitza ecocardio. Higiene general+mesures de comfort re
alitzades. Visitat per familiars.