Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Posible TX renal
Alergias: Sí
Especificar alergias: YODO
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
IRC8( 1ºtXJJJ), reinicio d
e HD en JJJ. Actualmente en HD M-J-S.
HDA x úlcera duodenal
SDME TUNEL CARPIANO
HIPERURICEMIA ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante:
TX
renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo cardíaco: No rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Valoraci
ón genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de
diálisis: FAVI protésica Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas traumáticas
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-N
o depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente preparado para TRDC durante turno noche. Realizadas Rx torax, EC
G y analíticas. Rasurado y ducha.
8,46h Cros match negativo, se adminis
tra medicación V.O. y entregada medicación inducción y papeles paciente. Consentimiento informado firmado. La medicación V.O. no se puede firm
ar en SAP por problemas informáticos pero esta administrada. Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT NEFROPATIA Ig A --&gt; 2o TRDC RI A FII Se deja cateter ureteral. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la unidad post IQ: Trasplante rena.
NRL: Conscien
te orientado, algias controldas con pauta de analgesia.
HDNM: Sin DVA,
HTA, en RS, afebril.
RESP: saturaciones mantenidas con VMK a 40L.
ELI
MI: Diuresis hematuricas en SV, 500 c/h. Ç
Drenaje en zona abdominal iz
quierda, silastyc en declive poco productiva de aspecto hematico.
ALIM
E: FAMIS +STP.
Se realiza cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
/O, tranquil. Dolor ctr. amb analgesia ev pautada
HDm: Arrítmia/tende
ncia hTa, afebril
Resp. eupneic amb ulleres nasals 3lx
Famis/stp
Diur
esis abundants- hematic clar. No depos Drenatge abdominal esquerra- h
ematic poca quantitat 100cc des de l´arrribada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Sin algias, rechaza analgesia.
HM
D estable sin DVA, afebril. NormoTA. ECG en RS, ritmo irregular ya conoc
ido.
RESP con LN 1lx&apos;. A las 6h dejo en basal, satO2 95-96%.
SV permea
ble, diuresis abundante. Orina hemática al principio del turno que va ac
larando. No realiza depo.
Drenaje Izq poco productivo (50cc). Débito he
mático.
Inicia ingesta de líquidos, bien tolerada. Se mantiene STP. Hip
erglicemias corregidas con IR de pauta.
Buen descanso nocturno aparente
.
Cursada analítica de ctrol + estudio (dejo 2 tubos en nevera + 2 tubo
s en mesita, todo identificado). K 5.2 meq/L.
Pte inicio Enoxa TM, preg
untar a MG antes de administrar.
Posible alta a sala. Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO DE TRANSPLANTE RENAL TRDC JJJ. EVOLUCION DEL INJERTO RENAL: El paciente ha presentado una correcta evolución clínica. TA mantenida sin soporte vasoactivo. Diuresis en el postoperatorio inicial abundante
s( &gt;1l) que se han ido regulando a 1ml/k/h sin diureticos. Iones correctos, Na 137, K 3,4. Drenaje izquierdo serohmético muy poco productivo. Hb mantenida 13,9. hto 43%, plaquetas 108000.El paciente inicia ingesta bien tolerada Plan: - Hoy Eco dopller de control a las 24 horas del postoperatorio. - Renograma de control el JJJ. - Analítica de control el JJJ. Fecha: JJJ
RL: Consciente orientado, algias controldas con pauta de analgesia.
HDN
M: Sin DVA, HTA, en RS, afebril.
RESP: saturaciones correctas en basal 95%
ELIMI: Diuresis hematuricas en SV, de aspecto colurica.
Drenaje e
n zona abdominal izquierda, silastyc en declive cero productivo en turno ALIME: Dieta semiliquida bien tolerada progresar a blanda por la tarde
.
Se realiza cuidados de confort y seguridad.
Se realiza cura de la he
rida quirurgica.
se realiza Eco dopller . Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA, tendencia HTA, ECG en RS, afebril.
RESP: Eupneico en basal, SpO2 mantenidas.
ELIMI: Diuresis mantenida colurica por SV 100-150 ml/h. No deposiciones. Drenaje silastic no productivo, p
érdida peridrenaje hemática. ALIM: Dieta PDB bien tolerada. Realizad
os cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Sin algias, rechaza analgesia. H
MD estable con tendencia a la HTA asintomática. ECG en RS. Eupneico en basal, realiza apneas del sueño. SV permeable, diuresis que va frenan
do durante el turno. Administro furo 20mg para mantener 100-150ml/h, efe
ctiva. Orina clara. No realiza depo. Sylastic muy poco productivo. Déb
ito SH. Ingesta vo bien tolerada. Se mantiene STP. Hiperglicemias corr
egidas con IR de pauta. Buen descanso nocturno aparente. Cursada ana
lítica de ctrol. Posible alta a sala. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
TRABAJO SOCIAL --- Exploración social con la JJJ, a demanda de la familia por la situación post trasplante, ya que provienen de las JJJ. Derivados a JJJ. En principio la JJJ irá al recurso de la fundación el día JJJ, y hasta el momento costearan un hotel en las inmediaciones del hospital. El Sr. JJJ vive en JJJ con su JJJ. Tiene JJJ que dan soporte en todo lo posible, pero tienen cargas familiares, por lo que han estado en JJJ para el trasplante de JJJ pero vuelven a JJJ durante el día de hoy JJJ, por lo que la JJJ se queda en JJJ. La JJJ necesita alojamiento ya que dada la situación de visitas en hospital, no puede pernoctar aquí. Han podido pasar las noches en un hotel, pero dada la situación médica del paciente, que tendrá que estar aproximadamente JJJ en JJJ para el control post- trasplante, necesitarían un recurso de alojamiento, ya que refieren no poder costear tanto tiempo un hotel. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador
con el personal de enfermeria, no refiere algias. HMD: Normocardico e
n RS, normotenso sin DVA, afebril. RESPI: Eupneico con saturaciones co
rrectas aire ambiente. ALIM: Ingesta oral bien tolerada y autonoma, se progresa dieta. ELIM: Diuresis correctas y claras por SV. No realiza
deposicion. Drenaje silastic no productivo. MOV: Se realiza higiene ge
neral en cama con colaboracion, piel fragil. Se inicia sedestacion con b
ipedestacion con poca ayuda en silla. Se retiran VVP y K.Arterial. Se realiza renograma Pendiente asignacion de cama en sala. Fecha: JJJ
do. TRDC JJJ.
ERC probablemente IgA. TR JJJ (rechazo humoral): JJJ en HD.
cPRA I+II 100%. IS: tacro, everólimus, prednisona y timog
lobulina
.
IQ sin incidencias. Colocado JJ.
Muy buena evolución clíni
ca, sin SVA. Hoy sedestado y con dieta bien tolerada.
Creatinina en des
censo 9.69 -&gt; 8.4 mg/dL.
Diuresis 2120. Drenaje no productivo, fuga p
eridrenaje.
Hto 42% (44%)
ECO: IRs 0.69, 0.78, 0.8. *A nivel de la m
édula/pelvis renal del injerto, se identifica una imagen hipoecogénica c
on aparente contenido heterogéneo su interior de aproximadamente 2,7 x 1
,4 cm que, podría corresponder a restos del quiste parapiélico resecado. Control evolutivo.
RENOGRAMA: Leve deterioro de la función parenquimat
osa con aparición de actividad
excretora a partir de los 3 min, 376 cps máximas.
--- Pendiente informe de CARCINOMA ESCAMOSO INFILTRANTE BIEN
DIFERENCIADO
--- Mañana analítica con niveles. Fecha: JJJ
TRABAJO SOCIAL ---- Se pone en contacto con trabajo social la JJJ (JJJ) del Sr. JJJ
.Vienen de las JJJ y aproximadamente tendrán que estar entre JJJ en JJJ. Las JJJ se van durante el día de hoy a JJJ pero se queda la JJJ en un hotel, por lo que me demandaban soporte de alojamiento para ella. Coordino con la JJJ y le dan alojamiento para el JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, sin algias, rechaza analgesia. Cola
borador y tranquilo.
HDN: Estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
RESP: E
upneico en basal, SpO2 mantenidas.
ELIM: Diuresis mantenida hemática po
r SV. No deposiciones. Drenaje silastic no productivo.
ALIM: Dieta oral bien tolerada. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort
.
Sedestación bien tolerada. Alta a I085. Fecha: JJJ
9:30h: Paciente procedente de la URPA que ingresa a la I085. A su llegad
a, HDM estable, con tendencia ala HTA, afebril . Algias controladas con
pauta de analgesia. Saturaciones correctas en basal. Sonda vesical perme
able, orina concentrada. Drenaje poco productivo, débito hemático. Manti
ene apositos limpios. Ingesta oral bien tolerada. Se observa que el paci
ente mantiene una dieta Control K 60gr, se comenta con medico de guardia y se modifica a PDA diabetica sin sal. Glicemias corregidas con pauta d
e insulina. En reposo.
Desde la I061, nos comentan que el paciente ha s
edestado con una funda de cojín. Se comenta al medico de guardia y se so
licita faja a la familia. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Di
uresis conservada, orina concentrada. Apósito HQ limpio, apósito silasti
c ligeramente manchado. Silastic poco productivo débito serohemático.
Buen descanso nocturno.
7h Cursada analítica de urgencias + niveles tac
ro y everolimus. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e realiza cura con buen aspecto.No signos de infección. Se realiza rodil
lo sin supuraciones. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #7 a
pósito manchado pierde por peritubo. Se realiza técnica de muñir,permeab
le. serohemático claro.
punto de insercción sin signos de infección. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb l&apos;inspiròmetre d&apos;incentiu. Educació sanitària. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipertenso, bien tolerado. Afebril, eupn
eico en basal. Algias controladas con analgesia. Sonda vesical permeable
, diuresis correctas de aspecto concentrado. Silastic poco productivo se
roso. Se realiza higiene y cura de herida quirúrgica. Se inicia administ
ración de 3era dosis de timoglobulina tras confirmación médica sin incid
encias. Dieta PDA bien tolerada, no realiza deposición. Familiar aporta
faja. Fecha: JJJ
. 2º TRDC (JJJ). cPRA I-II: 100%. IS: TIMO-EVE-PDN-FK.
2. CARCINOMA E
SCAMOSO INFILTRANTE BIEN DIFERENCIADO pre-auricular derecho.
* Exéresis JJJ + ampliación de márgenes en JJJ. Buen estado general. To
lera vía oral, expulsión aire distal, no depos. HDE con PAS 129 y PAD 81
, afebril, diuresis espontánea 1700cc. EF con RHA, no dolor ni peritonis
mo. AS con Cr en descenso 6,71 (9,69&gt;8,41), Na/K 134/5.2, Ca 7.9, Mg 2.1
. Hemograma con L 9,91, Hb 13.3 y Hto 43%, plaquetas 86.000. Ecograf
ía: mínima cantidad líquido libre periinjerto. Vasos permeables. IR 0,69
-0,8. A nivel medular/pelvis se observa imagen hipoecogénica heterogénea en su interior (2.7x1.4 cm) (posible restos del quiste parapiélico rese
cado). Renograma con morfología de NAT y 376cps. Niveles FK 21.1,
EVE pte. PLAN:
- Progresión dieta.
- Sedestación si faja.
- Mañan
a AS control.
- Modifico IS. Confirmamos dosis completa de Timo.
- Pen
diente control ecográfico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Saturaciones corre
ctas en basal. Algias controladas con analgesia. Sonda vesical permeabl
e, diuresis correctas de aspecto concentrado. Silastic poco productivo,
débito seroso. Se finaliza la 3era dosis de timoglobulina sin incidencia
s. Dieta PDA bien tolerada. Realiza deposición pastosa en turno tarde.
Sedestación bien tolerada con ayuda de camilleros. Disminuyen pauta d
e tacrolimus, por niveles elevados. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión y afebril. Diuresis correcta, orina concentra
da. Silastic poco productivo, débito serohemático
23.30h Presenta ACxFA rápida 135x&apos;, asintomática, comentado a MG, se realiza ECG y se adminis
tra bolus de amiodarona de 300 mg. Se realiza EPOC.
Se progresa dieta p
ara mañana. Dolor controlado con analgesia pautada.
7h Se cursa analít
ica de urgencias. Se cura orificio silastic por estar manchado , débito serohemático. Presenta escozor al orinar y orina turbia se saca UC, com
entado a MG pendiente petición. Glicemias elevadas. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. 2º TRDC (JJJ). cPRA I-II: 100%. IS: TIMO-EVE-PDN-FK.
2. ACxFA POSTO
PERATORIA (JJJ) -&gt; amiodarona 300mg
3. CARCINOMA ESCAMOSO INFILTRANTE BIEN DIFERENCIADO pre-auricular derecho.
* Exéresis JJJ + ampliaci
ón de márgenes en JJJ Buen estado general. Anoche episodio de ACxF
A 135bpm con administración 300mg amiodarona sin respuesta. HDE, afebril
, diuresis espontánea 1800cc. EF sin edemas periféricos, abdomen normal
con RHA. Realiza deposiciones. AS con descenso de Cr 4.79 (6.7), Na
132, K 4.6. Hemograma con L 6.66, Hb 14.4 y Hto 46%, plaquetas 94.000. Escala CHADS2-VASc 2 (riesgo moderado/alto, riesgo 2.2%, candidato an
ticoagulación). Escala HAS-BLED 2 (riesgo intermedio, 1.8-3.2%) PLAN: - Confirmamos dosis completa de Timo (última, total: 375mg).
- Mañana AS control.
- Se decide anticoagulación con enoxaparina 40mg/d. - Da
do TR alto riesgo inmunológico, solicitamos biopsia renal para JJJ, no administrar enoxaparina día previo. - Añado bisoprolol como ter
apia frenadora. Fecha: JJJ
Adenda: contacto con URO y recomiendan retirada de drenaje mañana. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical D
iuresis mantenida, se le insiste que beba agua,menos concentrada que dia anterior. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 s
e realiza cura con buen aspecto,segun protocolo Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #7 A
posito menos manchado que dia anterior, sigue perdiendo algo por peritub
o.
silastick serohematico claro. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, después de cuadro de taquicardia de e
sta noche (efectiva amiodarona), igualmente dejan pautado y se inicia bi
soprolol., afebril.
se realiza higiene en wc y deposición no valorada
por enfermeria.
Sedestación bien tolerada, se pesa con silla.
Confirma
da timo y se inicia.
Se administra por OM clexane de 40mgr.
Dieta tole
rada.
Posible retirada de silastick mañana tras valorar por parte médic
a(uro).
JJJ bx renal Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació per l&apos;interior de l&apos;habitació amb supervisió. Tram cur
t ben tolerat
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris
amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
irma consentimiento informado de biopsia de protocolo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Saturaciones corre
ctas en basal. No refiere algias, rechaza analgesia. Sonda vesical per
meable, diuresis correctas de aspecto concentrado. Silastic poco product
ivo, débito seroso. Se finaliza dosis de timoglobulina sin incidencias.
Ingesta oral bien tolerada. Realiza deposición en turno tarde en wc. S
edestación bien tolerada.
Recibe visita familiar.
Pte:
- Retirada de
silastic
- JJJ: bx renal Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Bradicárdico +/- 52ppm, asintomático. Diuresis cor
recta. Silástic productivo, débito serohemático/hemático. 7H Se curs
a analítica de ucias.
Drenaje poco productivo en la noche, seroso. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable,afebril.
Se realiza higiene en wc,dep
osicion no valorada en wc.
En pase de visita nos solicitan ECG(digital+
papel).
Viene familia a verle.
Pendiente valorar retirada de silastick
.
JJJ bx renal OJO CON HEPARINA NO ADM.!! Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador. Deambulació per l&apos;interior de l&apos;habitació
Exercicis actius de le
s EEII en BPD
Transferències de SD a BPD des del llit
Exercicis respirat
oris amb inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
EF/ Dr. JJJ / JJJ 1. 2º TRDC (JJJ). cPRA I-II: 100%. IS: TIMO-EVE-PDN-FK.
2. ACxFA POSTOPERATORIA (JJJ) -&gt; amiodarona 300mg 3. CARCINOMA ESCAMOSO INFILTRANTE BIEN DIFERENCIADO pre-auricular derech
o.
* Exéresis JJJ + ampliación de márgenes en JJJ Paciente cl
inicamente estable, sin molestias. HD estable (TA 144/74) pero con tende
ncia a bradicardia con FC en torno a 50 lpm (portador de amiodarona + bi
soprolol). Diuresis mantenidas, 700 ml en últimas 12 horas. Drenaje prod
uctivo (100cc) de aspecto serohemático. Si el paciente tolera sedestació
n, intentaremos retirar el drenaje esta tarde. AS: Hb 13.4, Leucos 4.
73, Plaq 86, Na 126, K 5.3, Ca 7.9, Mg 2, pH 7.35, HCO3 21.8 * Destac
a Na de 126, mañana repetiremos AS, vigilar el Na * Niveles Tacro JJJ: 21. Reducida dosis a 3 mg desde JJJ
* Niveles Everolimus JJJ: 9
. Reducimos dosis a 0.25 mg/12h
Solicitamos nuevos niveles para mañana. En monitor se observa a paciente en RS, se repite ECG: RS a 60 lpm,
con ondas p presentes que preceden a cada latido cardíaco, pero con extr
a-sistoles auriculares en forma de bigeminismo auricular. Dado que ah
ora mismo el paciente está en RS, paramos amiodarona y dadas las frecuen
cias bajas reducimos dosis de bisoprolol a 1.25 mg/día. También, dado qu
e se trata de una FA autolimitada que seguramente es secundaria al proce
so post-operatorio decidimos reducir dosis