Fecha: JJJ
N PUR3:
Paciente consciente y orientado, HDM estable, con tendencia a l
a bradicardia, afebril, eupneico en basal. Sin algias. Via Periferica
Permeable
Sin dificultad para conciliar el sueño.
Pte. colocación MCP
a partir del JJJ Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA DE GUARDIA. . Paciente de JJJ con FA paroxística con Eliquis y sospecha de amiloidosis cardíaca. Ahora acude por fatiga y astenia con una bradicardia sinusal a 30-35 lpm con QRS estrecho sin otros eventos arrítmicos. Esta mañana paciente estable y en reposo asintomático. Última dosis de Eliquis JJJ por la mañana. Sube a I016. Mañana podría ser MCP y alta el JJJ Fecha: JJJ
urant el matí afebril, TA estable, bradicàrdic. C i O. Es col·loca desfr
ibil·lador en MKP segons indicació mèdica. Ingesta oral ben tolerada, di
üresi mantinguda en porrò. Pd col·locar MKP a partir de demà JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: disnea de esfuerzo -&gt; FA lenta y BRDHH
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensió
n, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: FA, IC, tumor vesical
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: Sí
Especificar alergias:
DUDOSA ALERGIA A PENICILINAS
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 44 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: no diariament
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
acient procedent de la PUR-3. Conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: Tendència a la HTA. S&apos;administren 5mg amlodipino pOM. Bradicardia
sinusal entorn 40-45x&apos;. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correcte
s.
ELIM: Miccions espontànies en porró. DIG: Ingesta tolerada. En r
epòs. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Pdt: Demà implant MCP. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso( con quetiap
ina).
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Ctes estables. BAV de primer grado / BAV de segundo grado. Afebril
Diuresis espontánea.
Hoy colocación de MCP. Preparado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Nota arritmias: JJJ Se trata de paciente JJJ de JJJ que refiere desde hace un mes reducción de la CF. Vive solo, refiere la familia vida activa hasta el episodio actual. En ECG BAV 2:1 con BCRD y HSA. Ecocardiograma con ventriculo severamente hipertrofico con FEVI entre 45-50%. Se indica implante de MCP DDD por edad y comorbilidad (IRC). Anticoagulado con eliquis 2,5 por edad y IRC, ultima toma el dia JJJ por la noche. Fecha: JJJ
acient CiO. No àlgies. HDM estable amb tendència a la HTA. Afebril. EC
G en BAV 1-2n grau. Es col·loca MCP definitiu durant el matí amb el qu
e queda ECG en RMCP. Compressiu pectoral nét. Eupneic en basal. Diür
esis espontànies. Fecha: JJJ
.BAV 2:1 2.IMPLANTE MCP JJJ Paciente ingresado por astenia y empe
oramiento de CF en contexto de BAV 2:1. Hablamos con paciente y famili
a. Se trata de un paciente IABVD, vive con su JJJ, y previo al último mes (cuando ha empezado la clínica de astenia, motivo de consulta a urg
encias), salía a la calle. A nuestra visita, asintomático, buena tol
erancia a decúbito. *CTES: hde, afebril, eupneico en basal. Monitor
en BAV 2:1 con FC en torno a 40lpm. A lo largo de la mañana disminuye a
25-30lpm, por lo que se inicia perfusión de aleudrina a 5mL/h. *EF: AC rítmico, no ausculto soplo. AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos c
ongestivos ni de bajo gasto. *PPC: -ECG BAV 2:1 con BCRD y HSA.
-
Analítica de ingreso con función renal estable, iones en rango, hematocr
ito sin alteraciones. *PLAN: Aceptado para MCP hoy. Última dosis de
apixabán JJJ por la noche. Fecha: JJJ
ac adormilado por la tarde. Despierta a las JJJ
Ctes mantenidas, tenden
cia a HTA
Afebril. Eupneico en basal
Algia hemitorax iz, que cede con
paracetamol
compresivo pectoral limpio. No evidencia de hematoma
Micci
on espontanea, correcta, No deposicion
Pte de placa torax y comprobacio
n MCP Fecha: JJJ
CyD de manera intermitente, pero tranquilo, muy hipoacúsico.Glasgow 14, No algias. Afebril. Eupenco en basal. HDME sin DVA, tendencia a la HTA. EKG en RMCP Hábito miccional y deposicional normal. Abd anodino Realizada higiene completa + cambios posturales. Descanso nocturno intermitente. Pte: comprovación de MCP Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient CiO. No àlgies. HDM estable amb tendència a la HTA. Afebril. EC
G en RMCP
Eupneic en basal. Diüresis espontànies.
Retirat compressiu p
ectoral sense incidències. Sedestació i mobilització ben tolerada. I
ngesta oral adequada. Pte ALTA DOMICILI. Fecha: JJJ
.BAV 2:1 2.IMPLANTE MCP unicameral JJJ A nuestra visita, asintomá
tico, ha deambulado al cuarto de baño sin incidencia. *CTES: hde, af
ebril, eupneico en basal. Monitor en ritmo ventricular estimulado por ma
rcapasos. *EF: AC rítmico, no ausculto soplo. AP con MVC sin ruidos
añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. Analítica de hoy con hemograma y función renal estable, con iones en rango. NT proBNP 24 000, troponinas 300. Rx de tórax con dispositivo correctamente col
ocado, no complicaciones mecánicas. Comprobado por equipo de arritmi
as. *PLAN: buena evolución, altable hoy.