Fecha: JJJ
acient de JJJ que consulta per dolor toràcic.
AP: IAMCEST (JJJ), DM 2, MRC, anèmia normocitica.
C i O.
HDM estable amb tendència a la hipert
ensió i afebril.
Eupneic, satO2 basals mantingudes. Es col·loquen LN a
2lx&apos;.
Es realitza ECG, refereix DT EVA 7/10. Es canalitzen 2 CVP 18 e
n ESD i ESE, es cursa analítica (hemograma, bioquímica, coagulació , per
fil punxada accidental i POC venós). Es cursen troponines a la hora. S
&apos;inicia BIC de NTG a 5 ml/h, amb milloria de la HTA. Es realitza nou ECG
.
Es col·loca SV Foley 16 per a control de diuresis, s&apos;obtenen 110cc d&apos;
orina clara. Roba identificada en bossa sota de llitera. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NEF* 1. FRACASO RENAL AGUDO SOBRE ERC-V SECUNDARIO (2) 2. SÍNDROME CARDIORRENAL AGUDO
3. ÁNGOR HEMODINÁMICO vs SCASEST (posibl
e angina inestable)
4. ANEMIA NORMO-NORMO (1-2) JJJ de JJJ nat
ural de JJJ con AP de HTA, DM2, cardiopatía isquémica 2v (JJJ IAM
CEST con SFA en Cx y 80% DAd no revascularizada, ambulatoriamente se dec
idió no tratar tras mejoría FEVI hasta 48% (JJJ); ERC-V (etiología mu
ltifactorial) en seguimiento por ERCA y muy resistente a decisión sobre
TRS. Otros AP: gastritis crónica (JJJ), anemia NN crónica y hepatitis cr
ónica HBeAg positivo (seguimiento por HEP, tto con entecavir c/72h). Acude por episodio de dolor torácico típico de tres días de evolución q
ue se ha intensificado en el día de hoy. A su llegada a UCIAS, HTA, afeb
ril y eupneico en basal con SaO2 96%. Exploración física con signos
con
gestivos periféricos y ecográficos a nivel pulmonar con hipomotilidad VI
. AS con Cr 17 (previa 9), hiperkalemia 5.9 con acidemia metabólica con
pH 7.22 y HCO3 12, Ca 5.4; Hb 7.4 y Hto 25%, plaquetas 105.000. Hemostas
ia correcta. TnUS 160 (meseta). ECG con descenso ST en V4-V5 y negativiz
ación ondas T no presentes en ECG previo; cambios que permanecen a pesar de desaparición de dolor con NTG. Orientado como EAP hipertensivo co
n ángor hemodinámico y descompensación cardiorrenal secundaria vs empeor
amiento ERCA; nos comentan paciente. A mi valoración, explica clínica ur
émica de semanas de evolución junto con oliguria reciente concomitante a
l dolor. Consciente y orientado. HTA con perfusión continua de nitroglic
erina, eupneico con SaO2 correcta. EF con edemas con fóvea hasta rodilla ++/++, MVC con crepitantes campos medios e hipofonesis bibasal. Ecograf
ía a pie de cama con &gt;3 líneas B en campos inferiores con presencia no s
ignificativa en campos medios/superiores; derrame pleural bilateral y fi
no derrame pericárdico sin colapso de cavidades. Miocardio hipocontrácti
l en VI con normocontractilidad VD, IM leve-moderada, ITV 19-22, hiperre
fringencia miocárdica a nivel inferolateral. VCI 2.5cm sin colapso inspi
ratorio, VHS con S&lt;D y flujo portal con variabilidad 50%. Se orienta
como síndrome cardiorrenal con deterioro FR en ERCA con clínica urémica
acompañante de larga data junto con diselectrolitemias refractarias asoc
iadas; todo secundario a posible angina inestable vs EAP
hipertensivo. Tras medidas hipokalémicas y estímulo diurético con 400cc en 2h, pres
enta hiperK 6.1; por lo que, tras explicarle riesgo vital a corto plazo
al paciente, se consensúa colocación de CVC temporal YD en i085 sin inci
dencias y realización de primera sesión de HD con infusión de 1 CH. (
3). Valorado por CAR en PUR3, ecografía a pie de cama con disfunción ven
tricular severa no presente en ecocardiografía reglada previa (JJJ) con hiperrefringencia inferilateral (IAM previo) con TnUs en meseta, po
r lo que orientan como ángor hemodinámico sobre coronariopatía probable
multivaso aconsejando realización de KT durante ingreso una vez se haya
estabilizado problemas (1-2). (4). Dada presencia de anemia 7.9g/dL y Hto 25% sobre paciente cardiópata con probable isquemia miocárdica suby
acente, se decide trasfusión de 1 CH intradiálisis para optImización hem
odinámica Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NEF* 1. FRACASO RENAL AGUDO SOBRE ERC-V SECUNDARIO (2) 2. SÍNDROME CARDIORRENAL AGUDO
3. ÁNGOR HEMODINÁMICO vs SCASEST (posibl
e angina inestable)
4. ANEMIA NORMO-NORMO
5. HEPATITIS CRÓNICA HBeAg p
ositivo (entecavir c/72h) (1-2) JJJ de JJJ natural de JJJ con AP de HTA, DM2, cardiopatía isquémica 2v (JJJ IAMCEST con SFA en C
x y 80% DAd no revascularizada, ambulatoriamente se decidió no tratar tr
as mejoría FEVI hasta 48% (JJJ); ERC-V (etiología multifactorial) en
seguimiento por ERCA y muy resistente a decisión sobre TRS. Otros AP: ga
stritis crónica (JJJ), anemia NN crónica y hepatitis crónica HBeAg posit
ivo (seguimiento por HEP, tto con entecavir c/72h). Acude por episod
io de dolor torácico típico de tres días de evolución que se ha intensif
icado en el día de hoy. A su llegada a UCIAS, HTA, afebril y eupneico en basal con SaO2 96%. Exploración física con signos
congestivos periféri
cos y ecográficos a nivel pulmonar con hipomotilidad VI. AS con Cr 17 (p
revia 9), hiperkalemia 5.9 con acidemia metabólica con pH 7.22 y HCO3 12
, Ca 5.4; Hb 7.4 y Hto 25%, plaquetas 105.000. Hemostasia correcta. TnUS 160 (meseta). ECG con descenso ST en V4-V5 y negativización ondas T no
presentes en ECG previo; cambios que permanecen a pesar de desaparición
de dolor con NTG. Orientado como EAP hipertensivo con ángor hemodinám
ico y descompensación cardiorrenal secundaria vs empeoramiento ERCA; nos comentan paciente. A mi valoración, explica clínica urémica de semanas
de evolución junto con oliguria reciente concomitante al dolor. Conscien
te y orientado. HTA con perfusión continua de nitroglicerina, eupneico c
on SaO2 correcta. EF con edemas con fóvea hasta rodilla ++/++, MVC con c
repitantes campos medios e hipofonesis bibasal. Ecografía a pie de cama
con &gt;3 líneas B en campos inferiores con presencia no significativa en c
ampos medios/superiores; derrame pleural bilateral y fino derrame pericá
rdico sin colapso de cavidades. Miocardio hipocontráctil en VI con normo
contractilidad VD, IM leve-moderada, ITV 19-22, hiperrefringencia miocár
dica a nivel inferolateral. VCI 2.5cm sin colapso inspiratorio, VHS con
S
Se orienta como síndrome cardiorrenal con deterioro FR en ERCA con cl
ínica urémica acompañante de larga data junto con diselectrolitemias ref
ractarias asociadas; todo secundario a posible angina inestable vs EAP hipertensivo. Tras medidas hipokalémicas y estímulo diurético con 400
cc en 2h, presenta hiperK 6.1; por lo que, tras explicarle riesgo vital
a corto plazo al paciente, se consensúa colocación de CVC temporal YD en i085 sin incidencias y realización de primera sesión de HD con infusión de 1 CH. (3). Valorado por CAR en PUR3, ecografía a pie de cama con
disfunción ventricular severa no presente en ecocardiografía reglada pre
via (JJJ) con hiperrefringencia inferilateral (IAM previo) con TnUs en meseta, por lo que orientan como ángor hemodinámico sobre coronariop
atía probable multivaso aconsejando realización de KT durante ingreso un
a vez se haya estabilizado problemas (1-2). (4). Dada presencia de an
emia 7.9g/dL y Hto 25% sobre paciente cardiópata con probable isquemia m
iocárdica subyacente, se decide trasfusión de 1 CH intradiálisis para op
tImización hemodinámica (5). Presenta hepatitis crónica secundaria a
infección VHB crónica y en tratamiento con entecavir c/72h. Deberá utili
zar máquina de HD para VHB. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NEF* 1. FRACASO RENAL AGUDO SOBRE ERC-V SECUNDARIO (2) 2. SÍNDROME CARDIORRENAL AGUDO
3. ÁNGOR HEMODINÁMICO vs SCASEST (posibl
e angina inestable)
4. ANEMIA NORMO-NORMO
5. HEPATITIS CRÓNICA HBeAg p
ositivo (entecavir c/72h) (1-2) JJJ de JJJ natural de JJJ con AP de HTA, DM2, cardiopatía isquémica 2v (JJJ IAMCEST con SFA en C
x y 80% DAd no revascularizada, ambulatoriamente se decidió no tratar tr
as mejoría FEVI hasta 48% (JJJ); ERC-V (etiología multifactorial) en
seguimiento por ERCA y muy resistente a decisión sobre TRS. Otros AP: ga
stritis crónica (JJJ), anemia NN crónica y hepatitis crónica HBeAg posit
ivo (seguimiento por HEP, tto con entecavir c/72h). Acude por episod
io de dolor torácico típico de tres días de evolución que se ha intensif
icado en el día de hoy. A su llegada a UCIAS, HTA, afebril y eupneico en basal con SaO2 96%. Exploración física con signos
congestivos periféri
cos y ecográficos a nivel pulmonar con hipomotilidad VI. AS con Cr 17 (p
revia 9), hiperkalemia 5.9 con acidemia metabólica con pH 7.22 y HCO3 12
, Ca 5.4; Hb 7.4 y Hto 25%, plaquetas 105.000. Hemostasia correcta. TnUS 160 (meseta). ECG con descenso ST en V4-V5 y negativización ondas T no
presentes en ECG previo; cambios que permanecen a pesar de desaparición
de dolor con NTG. Orientado como EAP hipertensivo con ángor hemodinám
ico y descompensación cardiorrenal secundaria vs empeoramiento ERCA; nos comentan paciente. A mi valoración, explica clínica urémica de semanas
de evolución junto con oliguria reciente concomitante al dolor. Conscien
te y orientado. HTA con perfusión continua de nitroglicerina, eupneico c
on SaO2 correcta. EF con edemas con fóvea hasta rodilla ++/++, MVC con c
repitantes campos medios e hipofonesis bibasal. Ecografía a pie de cama
con &gt;3 líneas B en campos inferiores con presencia no significativa en c
ampos medios/superiores; derrame pleural bilateral y fino derrame pericá
rdico sin colapso de cavidades. Miocardio hipocontráctil en VI con normo
contractilidad VD, IM leve-moderada, ITV 19-22, hiperrefringencia miocár
dica a nivel inferolateral. VCI 2.5cm sin colapso inspiratorio, VHS con
S&lt;D y flujo portal con variabilidad 30-50%. Se orienta como síndrome cardiorrenal con deterioro FR en ERCA con clínica urémica acompañante d
e larga data junto con diselectrolitemias refractarias asociadas; todo s
ecundario a posible angina inestable vs EAP
hipertensivo. Tras medid
as hipokalémicas y estímulo diurético con 400cc en 2h, presenta hiperK 6
.1; por lo que, tras explicarle riesgo vital a corto plazo al paciente,
se consensúa colocación de CVC temporal YD en i085 sin incidencias y rea
lización de primera sesión de HD con infusión de 1 CH. (3). Valorado
por CAR en PUR3, ecografía a pie de cama con disfunción ventricular seve
ra no presente en ecocardiografía reglada previa (JJJ) con hiperref
ringencia inferilateral (IAM previo) con TnUs en meseta, por lo que orie
ntan como ángor hemodinámico sobre coronariopatía probable multivaso aco
nsejando realización de KT durante ingreso una vez se haya estabilizado
problemas (1-2). (4). Dada presencia de anemia 7.9g/dL y Hto 25% sobr
e paciente cardiópata con probable isquemia miocárdica subyacente, se de
cide trasfusión de 1 CH intradiálisis para optImización hemodinámica (5). Presenta hepatitis crónica secundaria a infección VHB crónica y en
tratamiento con entecavir c/72h. Deberá utilizar máquina de HD para VHB. Fecha: JJJ
ADENDA!!!!
En estudio etiológico de anemia junto con plaquetopenia (95.
000 mínimo), presenta LDH 313, BrrT normal y 1-2 esquistocitos por campo
. Ante probable MAT secundaria emergencia hipertensiva solicito Coombs (pte resultado) y haptoglobina con ADAMST-13 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:Dolor
toracico + IRC agudizada
Alergias: Sí
Especificar alergias:
DARBEPOET
IN ALFA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Otras enfermedades crón
icas, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
- IAMCEST (JJJ)
- Hepatitis crónica HBeAg positivo
- An
emia NN crónica
- Gastritis crónica. Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 100 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 24-48h Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax, Otros (es
pecificar)
Especificar otra localización:
S.V.
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
resenta episodio de angina intradiálisis con EVA 10/10 que le despierta
del descanso con HTA asociada (173/117) con requerimiento de aumento de
NTG de 5 a 15. ECG con descenso V4-V5 y ondas T negativas ya presentes a
l ingreso. TnUS en curso con curva posterior. Comento con CAR y se decid
e añadir al tratamiento antianginoso y antiHTA perfusión de nitroprusiat
o. Pte resultados TnUS recomendar. Fecha: JJJ
3h Paciente que llega procedente de PUR3. Consciente y orientado. Hipert
enso, afebril, saturación O2 97% basal.
Portador de BIC nitroglicerina
50mg/250SG a 5ml/h + STP.
A su llegada dolor en S.V. se administra para
cetamol + buscapina poco efectivo. 23,30h Se realiza reserva de sangre + EPOC. S.V. permeable, diuresis clara, 720ml desde el ingroso en urg
encias, forzada con bolus de furosemida.
00h Colocación catéter de HD y
ugular derecho de 3 luces.
1h Paciente con dolor toracico, EVA 4, se cu
rsan tropos + ECG, se aumenta BIC nitro a 10ml/h.
2H Le realiza placa d
e torax, vista por MG.
2,30H Se realiza analitica Coombs (Probable MAT)
, se trasfunde 1CH y se realiza 2h de HD sin perdida.
4,10h Paciente co
n dolor toracico, se avisa MG, se aumenta BIC nitro a 20ml/h + puf de ni
tro. Se cursa tropos. No efectivo. Se inicia perfusión Nitroprusiato sod
ico 50 MG a 5ml/h + paracetamol.
4,30h Finaliza dialisis. UF: 0.
6,30H Se realiza analitica de urgencias + central + tropos. Continua con dolo
r. Glicemia correctas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable mejora cifras tensionales al administr
ar hipotensores orales, por lo que según pauta medica se finaliza nitrop
rusiato, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis correctas, ori
na clara, sv permeable forzada con furosemida, se inicia furosemida pura a 1ml/h. Se inicia ingesta líquida bien tolerada. Se realiza ECG. Se re
aliza Eco cardio a pie de cama. Se realiza Rx de torax. Se administra pa
uta de medicación sin incidencias. Pte HD esta tarde con transfusión int
radiálisis. Fecha: JJJ
or orden medica si tensión por debajo de 140/90 mmHg se puede disminuir
Nitro, por lo que disminuye a 19ml/h. Desde laboratorio nos comentan Ca
de 6.4 comentado con medico responsable que decide conducta expectante. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN I085 1. FRACASO RENAL AGUDO SOBRE ERC-V SECUNDARIO (2) 2. SÍNDROME CARDIORRENAL AGUDO
3. ÁNGOR HEMODINÁMICO vs SCASEST (posible
angina inestable)
4. ANEMIA NORMO-NORMO
5. HEPATITIS CRÓNICA HBeAg pos
itivo (entecavir c/72h) A nuestra visita el paciente se encuentra co
n buen estado general, no refiere sensación disneica en reposo ni dolor
torácico, sin otras algias. Iniciamos dieta y sedestación en cama con bu
ena tolerancia. Constantes basales con TA 123/78, FC 75, SpO2 95% en basal, eupenico en reposo. Afebril. EF: buena perfusión tisular, A
C: tonos rítmicos sin ruidos sobreañadidos. AP: MVC con roncus dispersos sin crepitantes, hipofonesis en base derecha. EA: abdomen blando y depr
esible sin dolor a la palpación. EEII: leves edemas. A/S: PCR 0.82,
crea. 12.28 (descenso), FG 4.12, perfil hepático conservado, LDH 287, Al
búmina 28, Amilasa 136, Na+/K+ 138/4.6, Calcio 6.40, Mg+2 1.8, lactato 6
.47. Leucos 4.130, Hb 71, Htc. 0.22, Plaq. 85.000. TP 57.9%. Troponi
nas 260 (meseta). Hoy orina 1300 mL. Paciente orientado como sí
ndrome cardio renal agudo con EAP hipertensivo junto con ángor hemodinám
ico vs. angina inestable con diselectrolitiemas refractarias asociadas.
Ayer diálisis con infusión de 1CH por CVC temporal YD con UF de 0. Poste
rior estabilización de diselectrolitemias. Realizamos ecografía a pi
e de cama donde a nivel pleural persisten lineas B sujestivas de sobreca
rga hídrica y en ECO cardiaca pequeña línea de derrame pericardico junto con disfunción biventricular con muy mala contracción ventricular. Hoy
nueva diálisis con UF pautada de 1L. Ante estabilización de TA y mejoría del dolor torácico, se suspende nitroprusiato y se mantiene NTG iv, se
añade NTG en parche. Añadimos anti-HTA oral. Re-comentamos con cardi
ología, posiblidad de KT programado el JJJ o emergente si la sit
uación del paciente lo requiere. Ante poco rendimiento del CH, se ret
ransfunden 2 CH en 2nda diálisis hoy (JJJ). ECG: normalización de
l ST , alargamiento del QTc 512 (probablemente en contexto de hipocalcem
ia por lo que se hará control electrolitos post-diálisis). PLAN: - Hoy diálisis UF pautada 1L (control electrolitos post-diálisis) junto c
on 2CH. - Dejamos NTG iv. junto con parches NTG, suspendemos nitroprus
iato y añadimos anti-HTA orales y furosemida perf. - Pendiente probabl
e KT el JJJ. - Pdt. Ecocardio. Fecha: JJJ
e realiza segunda HD en I085, con buena tolerancia, TA mantenidas y sin
desequilibrio. Se administran 2CH intradialisis. UF neta 1.3kg Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática. HDM con ligera tendencia a la HTA. Po
rta BPC de NGT a 16 ml/h. Afebril. Cefalea que se controla con analgesia de pauta. No eventos de dolor torácico durante la tarde. Tras sesión d
e HD se reinicia ingesta, siendo bien tolerada; y se retira SG. Glicemia
s controladas con insulina de pauta. Porta SV, mantiene diuresis residua
l de aspecto claro. Porta BPC de Furosemida pura a 1 ml/h. No deposición durante el turno. En reposo. Realizado ECG post HD. Pte realizar AS 2h post sesión de HD (22:10h). Posible Kt el JJJ Fecha: JJJ
EFROLOGÍA GUARDIA A mi valoración sin dolor torácico, buen estado gen
eral, hemodinamicamente estable, con disminución progresiva de nitroglic
erina. Presenta pico febricular de 37.6ºC, sin tiritona, ni otra clíni
ca asociada.
EF sin cambios. A/S EAB pH 7.46, HCO3 24.2. Ca++ 0.91. PCR 1.92, Ciones K 3.9, Ca corregido por albumina 8.2, Mg 1.6, Na 134. Hb 9.7 (previa 7.1) post-transfusión. Plaq 90000 (82000). Sin leucoci
tosis, ni neutrofilia.
Troponinas 4200!!! ECG Ritmo sinusal, QRS est
recho, QTc 422mseg, rectificación del ST en V4-V5. P/- Solicitan hemo
cultivo y urinocultivo.
- Inicio tratamiento empírico con ceftriaxona h
asta resultados de cultivos.
- Valorado por CAR comentan que ante ausen
cia de dolor torácico y ECG sin otros cambios mantendrán manejo expectan
te hasta próxima semana que se programe cateterismo cardiaco, realizar c
urva de troponinas, en caso de dolor torácico o cambios en ECG recomenta
r. Fecha: JJJ
Se disminuye BPC nitroglicerina progresivamente. Febricular. Se cursa
n hemocultivos de vía, punción y urinocultivo. Se administra antitérmico y se inicia antibiótico.
Diuresis correcta. 2H Pasan de cardio. Se r
ealiza ECG sin dolor y es valorado por ellos. De momento mismas medidas
con conducta espectante. 7H Se cursa analítica de ucias.
Se realiza h
igiene. Afebril. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton