Fecha: JJJ
aloración neumología JJJ de JJJ parcialmente dependiente para las ABVD. Sin alergias medicamentosas conocidas. Vive con su JJJ. An
tecedentes patológicos de DLP, hemorragia digestiva alta, JJJ, JJJ y JJJ, una de ellas úlcera duodenal Forrest IIa. con necesidad de escleros
is endoscópica. Litiasis renal. Desprendimiento retiniano, HPB, Enfermed
ad de alzheimer GDS 3 (funcionalmente preservado). Consulta por cuadr
o que inicia el JJJ, cuando consulto a su CAP por un cuad
ro clínico de disnea de esfuerzo, tos y anorexia. Se realizó test de ant
ígenos para gripe y COVID que resultó negativo. Se indicó tratamiento si
ntomático con paracetamol. Posteriormente se añadió fiebre de hasta 39ºC y dolor pleurítico derecho. Por ello, hoy reconsulta al CUAP el día de
hoy, desde donde se deriva a nuestro centro por sospecha de neumonía adq
uirida en la comunidad. A su llegada, regular estado general, febricu
lar. A la ausultación cardiopulmonar destacan crepitantes en la totalida
d del hemicampo pulmonar derecho. Se realiza Radiografía de tórax don
de se evidencia condensación alveolar con broncograma aéreo en la totali
dad del hemicampo pulmonar derecho. Analítica sanguínea con PCR 40.25 mg
/dL, Cr 1.15 mg/dL, Na+ 136, K+ 3.5 mEq/L, procalcitonina 26.88 ng/mL, l
eucocitosis 25.900 con neutrofília, Hb 124 g/L, tiempo de protrombina de
l 59.9%. PCR virus respiratorios SARS CoV2, GripeA-B negativos. Se in
ició cobertura de amplio espectro con piperacilina-tazobactam. A nues
tra valoración paciente febril, taquicardico, con T: 38.7ºc. SpO2: 91% c
on VKM al 28%. por lo que subimos al 31%. taquipnéico, con tirajes y dif
icultad para los cambios de posición, con disnea de mínimos esfuerzos. En este contexto consideramos paciente con neumonía adquirida en la c
omunidad con signos de gravedad, tributario de tratamiento en unidad de
cuidado intermedio. Ahora no disponemos de camas en nuestra unidad por l
o que deberá buscarse cama en otra unidad para traslado. Ajustamos trata
miento ODx. 1. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD FINE IV Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Ingresa solo
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia bacteriana
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente ingresado el dia JJJ a las JJJ por Neumonia bacteriana. Ingresa NRL COC. Niega algias. Recibe visita de JJJ. HMD estable en RS. A las JJJ FA rapida, realizado equilibrio y ECG. Se adm bolus de Amiodarona 300mg. Si continúa empezar PC de Amiodarona 300mg. Afebril RESP, mantiene taquipnea desde su ingresa con VMK al 31%. Realizado Equilibrio: correctos. Famis. GC 140. Diuresis espontanea en porrón. Se realizan cudados de confort Portador en casa de parche de rivastigmina, pte de comunicar y pautar por MG. Fecha: JJJ
RL: Paciente conciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Re
cibe visita de JJJ. HMD estable sin DVA en RS. afebril. RES: Satu
raciones mantenidas de 95% con LN a 3L. DIETA: PDA bien tolerada. Di
uresis espontanea en porrón. Se realizan cudados de confort y segurida
d. Se coloca parche de rivastigmina. Lo sedestamos, con buena tolera
ncia. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o con LN Ausc: Roncus proximales Ejercicios respiratorios con tos productiva de secreciones purulentas. Cursamos Esputo Ejercicios activos de las 4ee Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA, RS y
afebril.
Eupneico con LN a 3Lx&apos; para buenas saturaciones.
Tos producti
va. Realiza ejercicios con fisio.
Dieta oral bien tolerada (PDA).
Diur
esis en porrón. No depos.
Sedesta en sillón con ayuda.
Medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
NRL COC. Niega algias. HMd estable en RS. Afebril RESP,basal. Diuresis espontanea en porrón. Se realizan cudados de confort. Realizada higiene general. Fecha: JJJ
. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD FINE IV
2. DEBUT DE FA-&gt; OK Pac
iente consciente y orientado, Hemodinámicamente estable sin soporte vaso
activo. Ritmo sinusal y TAM &gt;65mmHg. Respiratoriamente se encuentra co
n satO2 95% con lentillas nasales a 2.5l/min Auscultación con crepitante
s en hemitórax derecho.
Analíticamente mejoría de PCR 32 vs 40 con empe
oramiento de leucocitosis 34 vs 26, Quick mejoría de 57% a 70%.
Actualm
ente se encuentra afebril en tratamiento con Azitromicina y Ceftalorina. PLAN:
Pte cultivos
Pte traslado a sala hospitalización. Fecha: JJJ
aciente CyO. Alzhemimer. Colaborador. No algias.
HMD estable sin DVA, R
S y afebril.
Eupneico con LN a 3Lx&apos; toda la mañana y al mediodia se ret
ira y esta en basal con Sat. 93-95%.
Dieta oral bien tolerada (PDB).
D
iuresis en porrón. No depos.
Sedesta en butaca.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR - NAC - DEBUT ACxFA - ALZHEIMER NRL: paciente c, aparentemente O y colaborador RESP: eupneico con CN a 2L Ausc: crepitantes finos bibasales FUNC: parcialmente dependiente para ABVD IMS 6/10 Fisioterapia respiratoria Ventilaciones abdominodiafragmáticas + costales Expansivos CT + pauta ejercicios EESS Drenaje de secreciones (no retención) FUNC: SDT Plan: - Educación sanitaria - Prevención complicaciones respiratorias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado diagnosticado de Alzhemier. HDM estable,
hipertensión asintomática tolerada. Afebril. SatO2: 94%. Refiere disnea
a esfuerzos.
No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación en cama tolerada. No mareos. Dependien
te parcial por demencia. Realiza micciones espontáneas en porrón. No r
ealiza deposición durante la tarde. Teléfono de JJJ (JJJ - JJJ)
Portador de:
- CVP permeable. - LN a demamda
Sin inidenicas. Fecha: JJJ
acviente HDM estable. Eupneico basal. Tranquilo , descansa bien. Fecha: JJJ
. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD FINE IV
2. DEBUT DE FA-&gt; ahora RS. 3. Alzheimer moderado Paciente consciente y orientado, HD estable y afebril. Hoy Ritmo sinusal. Buena tolerancia a la deambulaicón sin O2 (
SpO2 basal del 93%). Auscultación con crepitantes en hemitórax derecho. EC: - Analíticamente mejoría de PCR 32 vs 40 con empeoramiento de l
eucocitosis 34 vs 26, Quick mejoría de 57% a 70%.
- HC pte. - Antigen
uria debil positiva para neucoco
- Cultivo de esputo: no valorable. PLAN:
- Hoy ultimo día de azitromicina y 3º de ceftalorina. - STOP O
2, reiniciar si SpO2 &lt; 91%. - Analítica de control para mañana.
- Inf
ormada la JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basa
l, Sat 02 de 98%. Retiramos LN. No refiere disnea.
Portadora de:
-2 CV
P conservado. Administro ATB ev.
.
Ingesta oral bien tolerada, no naus
eas ni vómitos.
Dependiente parcial para ABVD. Se realiza higiene parci
al.
Micciones mantenidas en porrón. Tranquila y acompañada.
- STOP O
2, reiniciar si SpO2 &lt; 91%. -JJJ de paciente aporta parches para &quot;al
zheimer&quot; por falta de stock en JJJ, guardados en mesita.
- Analíti
ca de control para mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado diagnosticado de Alzhemier. HDM estable,
hipertensión asintomática tolerada. Afebril. SatO2: 96%. Refiere disnea
a esfuerzos.
No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación tolerada. No mareos. Dependiente parci
al por demencia. Realiza micciones espontáneas en porrón. No realiza d
eposición durante la tarde. CVP mano izquierda deja de funcionar, reti
ro y coloco apósito. Portador de:
- CVP permeable + ATB ev
- LN a de
mamda
@ control mañana
Sin inidenicas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, eupneico basal. Sin dísnea. Tranquilo, descansa bie
n. Fecha: JJJ
. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD FINE IV 2. DEBUT DE FA-&gt; ahora RS
. 3. Alzheimer moderado Paciente consciente y orientado, HD estab
le y afebril. Hoy Ritmo sinusal. Buena tolerancia a la deambulaicón sin
O2 (SpO2 basal del 95%). Auscultación con crepitantes en hemitórax derec
ho. EC: - Analíticamente mejoría de PCR 32 vs 40 con empeoramien
to de leucocitosis 34 vs 26, Quick mejoría de 57% a 70%. - HC pte. - Antigenuria debil positiva para neucoco - Cultivo de esputo: no valo
rable. - Analítica (JJJ): PCR 7, creat 0.97, Na 140, K 4. resto
en curso. PLAN: - 4º de ceftalorina. - STOP O2, reiniciar si S
pO2 &lt; 91%. - Pte de rx de tórax. - Si todo ok alta el JJJ. - Informada la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basa
l, Sat 02 de 95-96%. Retiramos LN, dejamos a demanda. No refiere disnea. Mantiene ligera tos con expectoración de pequeñas mucosidades con pequ
eños restos de sangre.
Portador de:
-1 CVP conservado. Administro ATB
ev.
.
Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Dependiente
parcial para ABVD. Se realiza higiene con ayuda de auxiliares.
Miccione
s mantenidas en porrón. Refiere hber realizado diarreas durante la mañ
ana (acompañado por JJJ no visualizamos).
Tranquilo y acompañada.
-
STOP O2, reiniciar si SpO2 &lt; 91%. -JJJ de paciente aporta parches pa
ra &quot;alzheimer&quot; por falta de stock en JJJ, guardados en mesita. Camb
iado esta mañana JJJ.
-Si buena evolución posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado diagnosticado de Alzhemier. HDM estable,
hipertensión asintomática tolerada. Afebril. SatO2: 95%. No refiere dins
ea.
No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas
ni vómitos.
Sedestación tolerada. No mareos. Dependiente parcial por de
mencia. Realiza micciones espontáneas en porrón. No realiza deposición durante la tarde. Portador de:
- CVP permeable + ATB ev
- LN a dema
mda
Sin inidenicas. Fecha: JJJ
ontrol de glicemia
Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD FINE IV
2. DEBUT DE FA-&gt; ahora RS. 3. Alzheimer moderado Paciente consciente y orientado, HD estable y afebril. Hoy Ritmo sinusal, FC 65lpm. Buena tolerancia a la deambulaicó
n sin O2 (SpO2 basal del 95%). EC: - Analíticamente mejoría de PCR 32 vs 40 con empeoramiento de leucocitosis 34 vs 26, Quick mejoría de 5
7% a 70%.
- HC pte. - Antigenuria debil positiva para neucoco
- Cult
ivo de esputo: no valorable. - Analítica (JJJ): PCR 7, creat 0.97
, Na 140, K 4. resto en curso.
- Rx de tórax (JJJ): mejoría de la
condensación pulmonar, cisuritis. PLAN:
- 5º de ceftalorina. - ST
OP O2, reiniciar si SpO2 &lt; 91%. - Si todo ok alta el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendenci a ala hipoTA asintoático. Afebri
l. No refiere algias. Eupneico en basal, Sat 02 de 95-96%. Retiramos LN, dejamos a demanda. No refiere disnea.
Mantiene ligera tos con expector
ación de pequeñas mucosidades (controlar si expectora restos hemáticos y avisa ra MG).
Portador de:
-1 CVP conservado. Administro ATB ev.
. Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Dependiente parcial
para ABVD. Se realiza higiene con ayuda de JJJ.
Micciones mantenid
as en porrón. Refiere haber realizado diarreas durante la mañana (acom
pañado por JJJ no visualizamos).
Tranquilo y acompañado.
- STOP O2,
reiniciar si SpO2 &lt; 91%. -JJJ de paciente aporta parches para &quot;alzhe
imer&quot; por falta de stock en JJJ, guardados en mesita. Cambiado esta mañana JJJ por el JJJ (vigilar porque cambia medicación sin avisar
enfermería, refuerzo comunicación).
-Si buena evolución posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado diagnosticado de Alzhemier. HDM estable,
hipertensión asintomática tolerada. Afebril. SatO2: 97%. No refiere dins
ea.
No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas
ni vómitos.
Sedestación tolerada. No mareos. Dependiente parcial por de
mencia. Realiza micciones espontáneas en porrón. No realiza deposición durante la tarde. Portador de:
- CVP permeable + ATB ev
- LN a dema
mda
Sin inidenicas.
Posible alta mañana.
Pasa la tarde tranquilo y ac
ompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
utonomo Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Tolera moviliz
ación.
Ingetsa tolerada.
ME mantenidas.
Se adminsitra ultima dosis de ATB por OM.
Se retira CVP, se entregan informes + visitas al alta. Se
va de alta a domicilio acompañado de JJJ.