Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: In
gresa en SP2 junto a su JJJ, se canaliza via venosa perifèrica, revis
amos plan de nacimiento y resolvemos dudas respecto a la inducción. Dese
an donación de membranas , se extrae serologias para la donación, pendie
nte de rellenar documentación y CI de donación Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: TV previo consentimiento: Cx posterior, 2 cm canal, permeabl
e 1 dedo, no posibilidad de AA. Se comenta con la JJJ la necesidad de
iniciar synto, entiende y acepta Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 160, varirabilidad conservada, no desacelera
, no DU si irritabilidad uterina Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 160, variabilidad conservada, no desacelera, no DU Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 155, variabilidad conservada, realiza alguna desaceleración tipo baro 3 contracciones en 10 min. TV previo consenti
miento: Cx centrandose, 1 cm canal, dilatación 3-4 cm, cef insinuada, se consensua AA: aguas claras Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: S&apos;avisa a anestesia per dolor, es posa a les
JJJ peridural sense incidències.
SV: orina clara.
TV: Cx centrat, 0,5 de canal. 5cm dilatació. Cefàlica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: TV Cx centrat, borrat, tou, dilatat 7 c, cef
ins- IPH, LA clar. RCTG: linia basal 150bx&apos;, variabilitat conservada, p
resenta ascensos, no desaccelera. DU regular. Es deixa en DLE. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Va
riedad: OIDP
RCTG: Hipoxia progresiva Comentarios: Tras cambio de tu
rno y presentaciones, se consensua TV y SV: orina clara. TV: cx centrado
, borrado grueso, ligeramente edematizado, 7 cm de dilatación, cef ins a
lta, BAR, fluyen aguas claras. Variedad sugestiva de OIDP. Tras TV reali
za desaceleración mantenida de 3 minutos que recupera tras cambios postu
rales y disminución de synto. RCTG posterior: FCFb: 150-160 lpm, variabi
lidad disminuida, aceleraciones ausentes, descensos tipo baroreceptor pr
esentes en la mayoría de las contracciones. DU: disdinamia, 4-5 c/10 min
, irregular. Dejo a la gestante en DLD. Comentamos con el equipo de gine
cología. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OIDT
RCTG: Otros Comentarios: TV: Dilatacióin co
mpleta. OIDP. Se intenta rotación con pujos y se consigue hasta OIDT Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIDA
RCTG: Otros Comentarios: SV: orina clara.
TV
: dilatación completa. I plano, OIDA. Aguas claras.
Se consensua se rein
icia oxitocina debido a mismas condiciones.
Se realizan pujos dirigidos. RCTG: FCFB 140lpm. Desaceleraciones tipo barorreceptores durante los pu
jos dirigidos. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OIDA
RCTG: Normal Comentarios: Se consigue rotac
ión a OIDA - OP con el pujo. II plano Hodge. Consensuamos revalorar en 3
0 min para decidir via del parto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: Se administra ATB profiláctico por extracción manual de placenta. Ctes en rango. AU: -2. Sangrado: fisiológico. Algias contr
oladas con analgesia de pauta. Se observa edema en zona de episio, pendi
ente de crioterapia en planta. Moviliza EEII. Se retira catéter peridura
l íntegro. Realiza piel con piel. LM instaurándose. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación JJJ-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Puérpera
Alergias: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Temperatura axilar: 37.3 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de par
to: Instrumentado
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuació
n escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
h. Ingresa paciente procedente de SP tras fórceps.
Constantes estables. Afebril.
NAMC.
AU 0. PH fisiológicas. Desgarro II + episio + edema pe
rineal, se aplica crioterapia. Algias controladas. Pte iniciar bomba e
lastómera, tras quedarse en SP.
LM iniciada en SP, correcta. Inicia d
ieta, buena tolerancia alimentaria. Pte movilizar y realizar primera m
icción. Fecha: JJJ
e inicia bomba elastómera a las JJJ.
Deambula hasta WC sin incidencia
s. Realiza micción espontánea de 50cc. Se observa útero lateralizado y l
a paciente refiere dolor al palpar y sensación de orinar. Se realiza SV
intermitente a las JJJ (250cc). Pte realizar micción espontánea. Fecha: JJJ
DM estable. Útero bien contraído. Edema vulvar, y hematoma en nalga dere
cha, algo endurecido, la JJJ refiere notar mucha tibantez en los punt
os. Aplico thrombocid y frío.
LM pendiente de valorar, la JJJ refiere que en algún momento nota un poco de dolor, que hace mordisco. Pezones
íntegros Fecha: JJJ
+0. Riesgo: Medio. FR: FIV.
- BEG. Consciente y orientada. Normohidrata
da y normocoloreada.
- Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambula
ción. Realiza micciones correctas. Dolor controlado con analgesia pautad
a, portadora de bomba elastómera.
- EF: Útero contraído. AU: 0. Abdomen blando y depresible. PH/Loquios: fisiológicos. Episiorrafia: Hematoma d
e consistencia semi-dura en zona perianal. No se palpan hematomas a nive
l vaginal. Edema vulvar importante. TV realizado en sala de partos.
- G
sRH: O+. Rubeola: Inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Ne
gativo.
- Lactancia Materna: Iniciada. - Plan: Ferroterapia+ analgesi
a + frío local. Control evolutivo. Fecha: JJJ
urante la mañana ha realizado 2 micciones espontáneas correctas, sensaci
ón de la JJJ de vaciado. JJJ: 200ml JJJ: 400ml Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas. fisiológicas. E
dema vulvar abundante, aplicamos crioterapia, hematoma en nalga derecha
indurado, episiotomía con buen aspecto. LM que precisa aydua. Fecha: JJJ
antiene constantes. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica.
edema vulvar y hematoma indurado en nalga derecha. Aplicamos thrombocid
+ hielo. Bomba elastómera permeable. Precisa analgesia de rescate. Fecha: JJJ
+ 1 . Riesgo: Medio. FR: FIV.
- BEG. Consciente y orientada. Normohidra
tada y normocoloreada.
- Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambu
lación. Realiza micciones correctas, aunque refiere IU ocasional. Dolor
controlado con analgesia pautada.
- EF: Útero contraído. AU: -2. Abdome
n blando y depresible. PH/Loquios: fisiológicos. Episiotomia: Hematoma
de consistencia semiblanda con mejoria respecto a ayer. No se palpan he
matomas a nivel vaginal. TV realizado en sala de partos.
- Lactancia M
aterna: agarre con dificultad. Precisa ayuda.
- Plan: Ferroterapia+ an
algesia+ trhombocid en HQ. Control evolutivo. Valorar alta mañana. Soli
cito cita en JJJ con llevadora de suelo pélvico. Fecha: JJJ
DME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada VO tras retirar
bomba elastómera. Buen curso obstétrico. Ofrezco crioterapia y Thromboci
d. LM que precisa ayuda. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas. fisiológicas. E
dema vulvar abundante, aplicamos crioterapia, hematoma en nalga derecha aplicamos trombocid. LM correcta, haciendo pinza mejor agarre y succió
n. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautada. Rechaza analgesia. Buen curso obstétrico, ú
tero bien contraído. Pérdidas fisiológicas normales. Observo edema vul
var abundante, aplico crioterapia. Hematoma indurado en nalga derecha. LM correcta, observo buen agarre y succión. Se decide alta a domicilio
.
Entrego informe de alta. Realizo educación sanitaria para domicilio. Fecha: JJJ
+2. Ctes mantenidas. Buen curso obstétrico. LM correcta. Plan: alta hoy.