Fecha: JJJ
onscient i orientada. SNG en aspiració, dèbit a les 7am de 500ml d&apos;aspec
te fecaloideo..
Dolor que respon a analgèsia.
6am es cursa analítica i es realitza RX. Fecha: JJJ
i O. SNG en aspiració sense dèbit. HMD estable, afebril, dolor contro
lat amb analgesia de pauta.
Realitzat TAC. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:dol
or abd
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MI: Dolor abdomi
nal
AP: HTA, DM y SAOS pre-IQ de cirugia bariatrica. Diverticulitis, Col
itis,Oclusión intestinal. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
2veces al dia
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de ucias, C y O, HDM estable, afebril, refiere algias. SNG en aspiración. FAMIS + CVP + STP. Se realiza valoración. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.
C y O. Se recambia VP por flebitis. Se canaliza 20
g en antebrazo derecho. VP + STP.
SNG en aspiración no productiva. ME. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
.- Oclusión en sigma secundaria a diverticulitis crónica vs neoplasia. AP: SAOS, DM
A Qx: Sleeve gástrico LPS JJJ. PÓLIPO SESIL VÁLVULA ILE
OCECAL (AP: ADK
DUDOSAMENTE INFILTRANTE) --&gt; HEMICOLECTOMIA DERECHA LPS JJJ. HISTERECTOMÍA. DIVERTICULOSIS (Diverticulitis aguda Hinchey Ia en JJJ). Eventración gigante con pérdida domicilio (hernia spiegel
derecha) --&gt; Qx: JJJ. Paciente ingresada por cuadro de oclusión inte
stinal baja secundari a estenosis en sigma por diverticulitis crónica vs neoplasia. Esta a FAMIS con SNG 500 cc, buen manejo de analgesia.
A la exploración: afebril, HDE.
Abdomen: aumento de paniculo adiposo, no distensión, no peritonismo. A/S JJJ: PCR de 3, no leucocitos
is, Hb de 11,7, Q 96% PLAN:
- Solicitamos FCS - Marcadores tumoral
es + perfil nutricional.
- A/S control mañana
- Solicito VVC Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portadora de SNG en aspiración suave con débito
bilioso. ME mantenidas. No realiza deposición. Sedesta en butaca con ayuda. FGS realizada. Pdte realizar @ por pérdida de VP. Solicitado CVC. FAMIS. No refiere náuseas ni realiza vómito Fecha: JJJ
e realiza colonooscopia con gastroscopio terapéutico y gastroscopio conv
encional
Se comprueba SNG. Se observa distensión abdominal. Cambio de
vía venosa por extravasación Se observa gran cantidad de materia feca
l sólida que impide la progresión del endoscopio (ver informe médico)
S
e deja SNG en aspiración suave mientras está en el servicio con el fin d
e disminuir molestias Administrada analgesia post exploración ( parac
etamol 1gr.EV) Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, no refiere algias. visita por par
te de CGI, indican IQ de urgencias durante la tarde o mañana. No se ad
ministra enoxaparina POM. Se cursa reserva de sangre, se marcan estoma
s.
Se canaliza nuevo CVP. FAMIS + STP
SNG en aspiración, débito hemá
tico claro.
ME en WC. No realiza deposición durante el turno. Fecha: JJJ
stable durante la noche. ME. SNG en aspiración con débito acuoso. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Miércoles quirófano de
ucies. Preparada. Avisar al JJJ cuando baje a quirófano. Cursada a
nalítica del central + ucies y central a las 6h. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril.
Se mantiene en dieta FAMIS
V
P + STP.
PTE DE IQ DE URGENCIAS y colocación de CVC.
ME realizadas en
wc. Fecha: JJJ
.- Oclusión en sigma secundaria a diverticulitis crónica vs neoplasia. Estable, pendiente de IQ SNG poco productiva.
Abdomen: levemente dist
endido, no peritonismo. A/S control PCR 5 (3), no leucocitosis. Pe
ndientes de IQ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, refiere algias controladas con medi
cación de pauta. FAMIS + STP. ME en cuña. No realiza deposición dur
ante el turno. Se retiran 2 vías por extravasación y flebitis, se can
aliza nuevo CVP con ecógrafo por parte del ERR. A las 20h refiere dol
or en la zona costal izquierda justo después de un estornudo. Cede a loa
s 10-15min. Se consulta si administrar enoxa, se administra POM. SN
G en aspiración con débito muy escaso. Pt de IQ + CVC. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Algias controladas con analgesia según p
auta.
SNG en aspiración suave. Productiva con débito marronoso.
CVP pe
rmeable+ STP.
ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Resto sin incide
ncias. Buen descanso nocturno.
Pdte de IQ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portadora de SNG en aspiración suave con débito
bilioso. CVP + STP permeable. ME mantenidas. No realiza deposición. Sedesta en butaca con ayuda. FAMIS. No refiere náuseas ni realiza
vómito A las 11h, paciente baja a IQ. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: A nuestra llegada a sala, paciente se encuentra en IQ y han solici
tado colocación de CICC. En caso necesario, realizar nueva IC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de IQ, C y O, HDM estable, afebril, refiere a
lgias controladas con PCA + sus rescates. FAMIS + CVC + STP + PCA SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposición durante el turno. HQ con apósito conservado, drenaje permeable. Reposo en cama dura
nte la tarde. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Algias controladas con analgesia según p
auta + PCA.
SNG en declive. No productiva.
CVC permeable + STP.
Blake productivo con débito hemático claro.
Apósito quirúrgico correcto.
SV permeable con diuresis mantenida. Colostomía con indicios hemáticos. Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
.- Oclusión en sigma secundaria a diverticulitis crónica 2.- JJJ --&gt; SIGMOIDECTOMIA LPS + COLOSTOMIA TERMINAL Estable, con SNG en d
eclive escasamente productiva.
Afebril, HDE
Abdomen: no peritonismo, n
o distensión, colostomía no productiva PLAN:
- Pinsaremos SNG y valo
rar retención.
- A/S control mañana Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril.
Se mantiene en dieta Absoluta
.
Se realiza cambio de bolsa de colostomia de una sola pieza coloplast
de 55 mm a 45 mm ovalado. , debito serohematico.
CVC+ STP
VP +PCA.
BL
AKE serohematico.
SNG poco productivo. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Nos avisan en sala por cuadro de h
ipotensión, sin respuesta al volumen (500ml). Crepitantes bilaterales.
Saturaciones con LN 97%.
HTO 32 HB 101. PCR 25 con LEU 12. Crea 2.2 ( o
ligoanurica )
Visitada conjunto RR + cirugía de guardia, se decide valor
ar tras administrar bolus de furo, Pdte realizar analítica de urgencias a las 22h y RX torax para descartar edema pulmonar. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia la hipotensión, afebril, refier
e algias controladas con medicación de pauta. 16h se pasa SF restante
hasta las 17h a ritmo elevado para intentar subir la TA. Se avisa a la guardia por paciente hipotensa pero sin repercusión clínica, sí taquica
rdica. Se cursa analítica + se pasa 500ml de SF en 1h. 17h TA no mej
ora, la paciente sigue taquicardica, refiere que no tiene sensación de m
areo pero que el techo va hacia arriba y abajo. 18h Ante tensión baja
se avisa a ERR, se pasan a valorar a la paciente, médico de ERR valora t
ambién a la paciente y contactan con guardia de CGI para valoración. 1
9h Se adm furo + piperazilina/ tazobactam. Se cursa analítica a las 21
:57h. pedida por CGI
Pdt de Rx portátil.
Reposo en cama durante la tar
de.
Se entrega a familiares y paciente maletín de colostomía, dada la s
ituación durante la tarde, imposible realizar educación sanitaria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
anuria +hTA tras IQ SIGMOIDECTOMIA LPS + COLOSTOMIA TERM
INAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras e
nfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Mov
ilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposic
ional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: F
rágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 8
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Motivo: Traslado uci
Observaciónes:
A las 22,20h vamos a valorar a la pacien
te a la sala( comentado previamente con médico ERR).
A nuestra llegada C i o. Hdm inestable, TA 75/54, 80/56, FC 98x', afebril
ResP: ligera
taquipnea , Sat 96-98% en basal, presenta crepitantes
SNG en declive
E
LIM: oligoanúrica, diuresis acumulada de todo el dia 150ml . Se adminis
tra carga de 500 ml de SF A las 20h se administra 80 mg de furosemida e
v ( p.o. médico ERR) que no es efectiva
Pte resultado A/S de urgencias 2
2h i Rx tórax
Realizamos lavado de SV para confirmar permeabilidad.
Dada la inestablilidad de la paciente, informamos a médico ERR y se traslad
a a intermedios de la UCI Q. Fecha: JJJ
ngreso de la G054, a su llegada la paciente se presenta con hTA y con c
repitantes a la auscultación. Se inicia BIC de furo a 4 mL/h + NAD. Se r
ealiza radiografía de tórax y se inserta Kart radial izquierdo. Se trasl
ada al TC y a su regreso de coloca LAF 35%/60L POM. NEUR: Paciente con
sciente y orientada, colaboradora. Refiere dolor en flanco abdominal der
echo, se administra analgesia pautada. Se retira PCA de cloruro mórfico
POM. HDM: ECG en RS, ligera taquicardia sinusal. TA mantenida con perf
usión de NAD [4] (está pautada doble) a 15 ml/h. Afebril. Acidosis metab
ólica no compensada en GSA, se administran 100 ml de HCO3 1 M mejorando
bicarbonato.
RESP: Bradipneica, LAF 40/60L. Crepitantes bilaterales a l
a auscultación. Se admin nebulizados.
ELIM: Paciente oligoanúrica pese
a administración de BIC de furosemida a 4 ml/h. Se realiza lavado de SV, permeable. Colostomía no productiva, buen aspecto. Blake abdominal poco productivo de débito hemático oscuro. NUTR: Portadora de STP. En diet
a absoluta. SNG con débito bilioso oscuro. Glicemias corregidas con IR. Se realiza higiene del paciente y medidas de confort. Mañana cirugía. Pte informar a la familia por parte de médico de guardia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: VALORACIÓN
NRL: pacien
te consciente, orientado en persona y lugar, colaborador. GCS 15.
RESP: eupneica con CNAF 40%/60L, manteniendo SpO2 98%. Ausc: roncus generaliz
ados.
HMD: estable con NAD a 0.11 mcg/kg/min, manteniendo TAM 65. FC 10
5 lpm, ECG en FA.
MUSC: funcionalmente en ICU - MS 1. EII edematosa. OBJETIVOS preop JJJ
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene
bronquial. TRATAMIENTO
- ELPR.
- Ejercicios activo - asistidos 4EE
en DS.
- Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O HDM: HDM estable, con soporte de NAD[x4] a 15ml/h,
TAM 65. ECG en TS, Ligera febrícula 37 al inicio de turno. Se cursan HC. RESP: Eupneica con LAF 60L/40%. GSA correcta, acidosis metabólica com
pensada. Pendiente Esputo. ELIM: Anurica durante todo el turno 25cc di
uresis pese a llevar BIC de Furo a 4ml/h . Pendiente Urinocultivo. Colos
tomia no productiva. Blake D con escaso debito serohematico. EII edemato
sas. ALIM: FAMIS + STP. SNG en declive no productiva. Glicemias correg
idas con pauta IR. Se mantiene conducta expectante respecto a IQ, pe
ndiente de evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: paciente co
nsciente, orientado en persona y lugar, colaboradora. GCS 15.
RESP: eupn
eica con CNAF 45%/60L, manteniendo SpO2 98%. Ausc: roncus generalizados
muy marcados.
HMD: estable con NADx2. ECG en FA.
MUSC: funcionalmente en ICU - MS 1. EII edematosa. OBJETIVOS - Mantener permeabilidad VA + c
orrecta higiene bronquial. TRATAMIENTO
- AquaPEP
- Ejercicios respirato
rios.
- AFE con tubo corrugado+compresiones torácicas rápidas. - Realiz
a vómito de color muy oscuro, se comenta a enfermería y se finaliza la s
esión. Fecha: JJJ
RL: C y O en las 3 esferas. GSC 15. Algias controladas con pauta analgés
ica. EVN 2-1. HDM: con NAD x4 a 15ml/h, PAM mantenidas 60-65. ECG en
TS de hasta 150lpm, inicio FA que se administra bolus de 300mg de Amioda
rona, no revierte y se inicia POM BPC de 900mg de Amiodarona. Febricular de hasta 37.4, se aplican medidas fisicas. RESP: con tendencia a la
bradipnea, LAF 60L/45%. Saturaciones mantenidas. pO2 y pCO2 en GSA mante
nidas. Pendiente cursar esputo. ALIM: FAMIS + STP. Portadora de SNG e
n declive débito bilioso oscuro. Realiza emesis escasa de débito bilioso oscuro + mucosidad. Glicemias corregidas con pauta IR. ELIM: Anúrica durante el turno, pese a BPC de Furosemida 4ml/h, comentado con MG. Pen
diente cursar urinocultivo. Colostomia no productiva. Se observa edema e
n EEII. HQ: Blake D con escaso débito SH. Fecha: JJJ
DIAGNÓSTICOS: 1. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN ABDOMINAL ( POP JJJ SIGMOIDECTOMÍA con COLOSTOMÍA)+ COLECISTITIS AGUDA 1.1 disfunción cardiovascular 1.2 IRA AKI III ****TC Abdominal JJJ Marcada dilatación del marco cólico. Se observa un cambio brusco de calibre en sigma, donde se observa un segmento de aprox. 7 cm de longitud con paredes engrosadas. Dx diferencial de diverticulitis crónica, sin poder descartar NEO subyacente se decide sigmoidectomía + colostomía. Primeras 24h activan ERR : la paciente hTA + taqupnea+oligoanuria Cr de 2.3y franco aumento de RFA con PCT de 9. Se realiza la madrugada del JJJ TC y EcoAbd :colecistitis. Se comenta con cirugía general e indican conducta vigilante continuando manejo antibiótico, y soporte vasoactivo. Evolutivo no satisfactorio con aumento en requerimiento de NA mala perfusión distal y aligoanuria, además debut de FA, que requiere bolo+perfusión de amiodarona con mejoria de RV a 100 lpm. yfinalmente diuresis aumenta a la noche( 120 cc hr) . Analitica urgente noche JJJ: PCR 39, PCT 11.85, Leu 25670, PLT 436mil
,Na+ k+ Ca+ Cl- Mg+ normales, P+ 6.7. lactato normal 12 mg/dl. TP 30% INR 2. Continua creat en ascneso pico Cr 3.10 TFG 13.7 transas hepatica
sy BBnl, con GGT normal. SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: Paracetamol + metadona - CARDIOVASCULAR: NA x2 a 17 ml/h - RESPIRATORIO: LAF 40%/60 lpm - RENAL: furo perfusión - NUTRICIÓN: FAMIS - TROMBOPROFILAXIS: medias -ATB + CULTIVOS: pipe-tazo 2gr/8h--- se escala a meropenem bolo impregnacion+perfusion ( DO ajustada a FG) - DRENAJES: Blake serohemático - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Hidrocortisona 50 mg C/6h. PLAN: - Perfusión de furosemida - IQ pendiente ( manejo AB de momento expectativa de IQ) - Analitica control. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Àlgies abdominals controlades amb analgèsi
a pautada.
HDM amb NAD(x4) a 13ml/h per mantenir TAM&gt;65mmHg. ECG en FA, portadora perfussió Amiodarona, reverteix a RS. Afebril.
Respiratòriam
ent eupneica amb LAF 40%/60L, saturacions correctes. GSA mantinguda. Pre
senta secrecions, pendent cursar esput.
En FAMIS + STP. SNG en decliu a
mb dèbit biliós. No nàusees ni vòmits. Glicèmies corregides amb pauta IR
.
SV permeable amb diuresis clares forçades amb perfussió Furosemida a
4ml/h (total TN: 850ml). Colostomia no productiva.
Drenatge Blake perme
able, dèbit escàs serohemàtic.
Emocionalment làbil per la seva situació
. Bon descans nocturn.
Es realitzen cuidatges habituals + mesures de co
nfort.
Es cursa AS ucies + UC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ: Fisioterapia VALORACIÓN NRL: pac
iente consciente, orientado en persona y lugar, colaboradora. GCS 15. RESP: eupneica con CNAF 35%/50L, manteniendo SpO2 98%. Ausc: Hipofonesis bibasal. HMD: estable con NADx2. ECG en FA. TAM 75. MUSC: funciona
lmente en ICU - MS 1. EII edematosa. OBJETIVOS - Mantener perme
abilidad VA + correcta higiene bronquial. TRATAMIENTO - AquaPEP - Ejercicios respiratorios. - AFE con tubo corrugado + compresiones t
orácicas rápidas. - TEF - Explicamos fisiología de la tos y intenta
mos sa