Fecha: JJJ
Paciente trasladado desde JJJ x SEM activado código ictus tras presentar
focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, sdme hemimotor dcho y
afasia.
Se canalizan CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias, se administra 1 gr. de Keppra y se realiza TAC Fecha: JJJ
Se realiza EEG y se administra varias dosis de medicación por crisis faciales continuadas Fecha: JJJ
Pacient conscient, confós en temps i espai. PINR. HDM estable, afebril, eupneic amb VMK 40%, SatO2 98%. Es realitza EEG. Es col·loca SV. Presenta RAO 500cc. Permeable. Precisa de contenció mecànica abdominal
i EESS per risc d'extracció de catèters. Visitat per NCR + AVI. Ingrés a càrrec de MDI. Pte llit a JJJ. Fecha: JJJ
Valoració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
JJJ
Motiu ingrés i procedència interna:
Motivo de ingreso: LOE parietal izquierda + estatus epiléptico Procedencia: JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Tiroiditis de Hashimoto, Fx de caderaJJJ (muletas)
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 65
Ritme deposicional:
no
tinc dades
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar
?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 10
-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
Se realiza PL, se cursan muestras para micro + urgencias, se deja en nevera muestra para AP, más 2 tubos para cursar un tubo a hematología mañana y otro por si se requieren otras pruebas.