Fecha: JJJ
D: Bloqueig complert vs disfunsió sinusal
Estable durant el TT. CiO, eu
pneiuca amb VMK 28%, bona dinàmica respiratòria i sat O2. Estable hdm. M
anté ritme de FA ràpida (120x'). Afebril. Es col.loca SV, diüresis manti
nguda. Apòsit electrocateter sec i net. Es manté MCP en mode VVI. Tr
asllat a JJJ per valorar MCP definitiu Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (domicilio familiar)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: BAV completo / disfuncion sinusal + asistolia 30'' --> implante electroc
ateter
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 122 lpm
Ritmo
deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-R
iesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. AP: FA paroxística (tto sintr
om), IC debut JJJ, AVC JJJ sin secuelas. A su llegada consciente y orientada. Afebril. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. Monitor
en FA.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable, orina clara. Se man
tiene en reposo. Se realiza frotis nasal/rectal. Portadora de 2 CVP
permeables. Pte implante MCP JJJ