Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parotidectomia iz
da
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Facoestimulacion de
catarata, prostatectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
tumor paratiroideo izdo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Glucosa plasmática:
157 mg/dL
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible
, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tien
e la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional: 1/dia
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Qx: JJJ/JJJ/JJJ/JJJ Parotidectomia total esquerra + Buidament ganglionar bilateral (esquerr
eIa-Ib-IIa-IIb-III-IV-Va-Vb), (dreta IIa-III). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Parotidectomia total esquerra + Buidament gangli
onar bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Te
mperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico con VMK 28%/4
L manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen b
lando y depresible. No realiza deposición. FAMIS + STP.
Portador de 4 drenajes Redon poco productivos con débito hemático. Apósito IQ limpio
y conservado. SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pa
uta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Inicio enoxaparina. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de l
as JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente, orientado, nervioso por querer marchar a sala,
algias controldas con pauta de analgesia.
HDNM: Estable sin DVA. En rit
mo sinusal. Afebril. RESP: Eupneico con VMK 28%/4L manteniendo saturac
ión DE 95%.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. ALIME
N: FAMIS + STP. Se inicia dieta hidrica a pocos sorbidos.
ELIMI: Portad
or de 4 drenajes Redon poco productivos con débito hemático. Apósito IQ
limpio y conservado. SV permeable con orina clara.
Pendiente de administrar mediac
ion VO.
Se realiza cuidados de confort y seguridad.
Alta a la JJJ. Fecha: JJJ
ujol/JJJ
DH1
Dx: Parotidectomia total esquerra + Buidament ganglion
ar bilateral (esquerreIa-Ib-IIa-IIb-III-IV-Va-Vb), (dreta IIa-III) JJJ Evol: BEG, orientado en las tres esferas. Parálisis n.fac
ial HB II, pero marginal++. Cierre completo ocular. Vendaje mantenido. Mantenemos 4 redones con vacío mantenido: dch 1-30cc y 3 izq (2-80cc, 3
-70cc, 4-30cc). Plan: - Pase a sala hoy e inicio dieta oral
- Mañ
ana primera cura Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: Es de obligado cumplimient
o que el paciente lleve pulsera identificativa.
Dades de la persona de
contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ, JJJ La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Mo
tiu ingrés i procedència interna:
Parotidectomia izda
Al·lèrgies: No Antecedents medicoquirúrgics:
Facoestimulacion de catarata, prostatecto
mia
Pateix alguna malaltia crònica?: Diabetes, Altres malalties cròniqu
es, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
tumor paratiro
ideo izdo
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Dèf
icit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Aut
ònom
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 17 Valor de Pressió Arterial sistòlica: 152
Valor de Pressió Arterial di
astòlica: 92
Valor freqüència cardíaca: 85
Pròtesi dental: Sí
Tipus p
ròtesi dental: Inferior amovible, Superior amovible
Porta posada la prò
tesi dental?: No
Qui té la custòdia de la pròtesi dental?: JJJ
Ritme deposicional:
1/dia
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Alt
eració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloraci
ó de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgil
Puntu
ació escala Braden: 13-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36.5
Estat d
e la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN
: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: No depresión
Fuma actua
lment?: No
Exfumador: Sí
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ intervnigut de parotidectomia E + buidament gan
blionar bilateral.
A la seva arribada es troba C i O, HMD estable, afeb
ril i no refereix àlgies.
Portador de:
- VP nº16 ESD + STP
- VP nº16
ESD
- VMK 28%
- Embenat tipus capelina
- Apòsit cervical
- 1 redó D - 1 redó E
- SV
Inicia ingesta, pte valorar tolerància.
Es marquen r
edons.
Pte 1ª cura demà. Fecha: JJJ
ealizo interconsulta a rehabilitación para nervio facial izquierdo y cin
tura escapular. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
Valorado por Dra. JJJ que indica movilización
y no retirar SV hasta IC URO.
Realizo cura HQ LCD. Coloco apósito simpl
e. Redón permeable, poco productivo.
Coloco apósito compresivo escapula
r I con Tenso por OM ORL. Portador de 3 R LCI permeables y productivos
.
Tolera sedestación.
Inicia ingesta VO. Bien tolerada. Retiro STP.
N
ormoglicémico.
Pdte IC RHB. Fecha: JJJ
Mantiene TA.Afebril.SAT 94% Dra. JJJ que indica movilización y no retirar SV hasta IC URO. HQ LCD-Apósito-Redón permeable Apósito compresivo escapular I con Tenso por OM ORL 3 Redones permeables SV permeable No refiere algias,analgesia pautada Glicemia compensada con IR Pte. IC RHB (paralisis facial) Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con SF + clorhexidina 2% - No signos de infección ni exudado. Colo
co apósito simple. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes mnatenidas y afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Valorado por ORL, se realiza cura. Se mantienen drenajes.
Sedestación tolerada. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes mantenidas y afebril.
Dolor controlado con analgesia oral.
Cambio botellas de drenaje 3 y 4 por pé
rdida de vacio durante la tarde.
Sedestación tolerada durante la tarde. Normogicémico.
Pte. IC RHB (paralisis facial) Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 94% Dolor controlado con analgesia pautada LCD-Apósito-Redón permeable 3 Redones Izq permeables Glicemia controlada VP-ATB SV permeable .IC URO Pte. IC RHB (paralisis facial) Fecha: JJJ
r dia POP: Parotidectomia total esquerra + Buidament ganglionar bilatera
l (esquerre Ia-Ib-IIa-IIb-III-IV-Va-Vb), (dreta IIa-III) JJJ B
uen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Porta
dor de Sonda vesical
ABT cefazolina dia +3 (72h, se suspende de acuerdo con PNT) Facial: HB 3, sibre todo a expensas de ramas inferiores, ci
erre del ojo completo
Herida cervical derecha: no signos de colección o flogosis, cura tópica. Redon (1) productivo SH 35 cc desde las JJJ. se
cambia para facilitar el cálculo del débito
Herida cervicofacial izquie
rda: no signos de colección o flogosis, cura tópica.
Redones D: Redon (
2) productivo SH 30 cc desde las JJJ. Redon (3) productivo SH 40 cc desd
e las JJJ. Redon (4) productivo SH 60 cc desde las JJJ. se cambian para
facilitar el cálculo del débito
Se realiza vendaje compresivo con capel
ina posterior a la cura PLAN
Iniciar deambulación
A/S de control el próximo JJJ
No marcar ni cambiar Redones, se contabilizará el débito la mañana del JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes mantenidas y afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Valorado por ORL, se realiza cura. S
e coloca capelina.
Se cambian botellas de drenajes. No marcar ni cambia
r hasta mañana.
Sedestación tolerada y deambulación tolerado.
Pte anal
itica de control mañana Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con SF + clorhexidina 2% - No signos de infección ni exudado. Vend
aje compresivo. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
Vendaje de cabeza y cuello limpio y conservado.
R
edones permeables, poco productivos.
Tolera ingesta VO.
Sedesta y deam
bula al WC.
Pdte analítica mañana.
Normoglicémico. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias, rechaza analgesia. Capelina mantenida y bien tolerada. Redones
permeables, poco productivos con débito hemático. SV permeable, diures
is clara y mantenida. Sedesta en butaca. Hiperglicemia corregida con insulina de pauta. Buen descanso nocturno. JJJ Se cursa @ de central
.
*Pte. IC RHB por parálisis facial. Fecha: JJJ
o dia POP: Parotidectomia total esquerra + Buidament ganglionar bilatera
l (esquerre Ia-Ib-IIa-IIb-III-IV-Va-Vb), (dreta IIa-III) JJJ B
uen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Porta
dor de Sonda vesical Facial: HB 3, sobretodo a expensas de ramas infe
riores, cierre del ojo completo
Herida cervical derecha: no signos de c
olección o flogosis, cura tópica. Se retiran 3 redones por no ser pr
oductivos. Se mantiene redon cervical izquierdo. Vendaje compresivo. Her
ida ok. Pendiente A/S. PLAN
Deambulación
Pendiente A/S Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical P
ermeable Orina clara Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con SF + clorhexidina 2% - No signos de infección ni exudado. Vend
aje compresivo. Fecha: JJJ
renajes: Cervicofacial #4 E
xudado serohemático Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes mantenidas y afebril.
Dolor controlado con analgesia oral.
Valorado por CMF. Realizamos cura y ret
iramos 3 drenajes no productivos. Se mantiene nº 4. Ver RE.
Autónomo, p
te valoración urología. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
No refereix àlgies, rebutja analgè
sia.
Autònom.
Es torna a realitzar embenat ja que l&apos;anterior s&apos;ha caig
ut. Es realitza embenat independent cervical i posteriorment es realitza embenat tipus capelina amb Peha-Haft.
Tolera ingestes.
Redó permeable
, poc productiu.
SV permeable, orina clara. Es llegeix en IC a URO que
es pot retirar la SV amb normalitat. Fecha: JJJ
No refiere algias. Descansa. Redón pierde el vacio,cambiamos en dos ocasiones pero lo vuelve a perder--Dejamos son vacio. Fecha: JJJ
EG afebril, algias controladas.
Portador de SV. Se retira según IC de
uro. POrtador de redón cervical izuqierdo no productivo que se retira. Valorado por Rehabilitación, harán seguimiento al alta. Plan/ alt
a con controles ambulatorios en caso de no complicaciones con retirada d
e SV Fecha: JJJ
I/C RHB. Dra JJJ/Dr JJJ JJJ de JJJ. Paciente intervenido el JJJ de Parotidectomia tota
lizquierda + vaciamiento ganglionar bilateral. Buen control del dolor en el postquirúrgico. drenajes sin vacío. Pendiente del alata hospitalaria
. Sit basal: vive con su JJJ (JJJ), piso con ascensor. Autónomo en ABVDs. Ex Física: Colaborador.Consciente. enguaje con ligera disartria por asimetria facial en 1/3 inferior de la hemicara izq. Cicatrices en fase de cicatrización con disestesia a nivel periférica izquierda hacia zona auricular ligera ptosis palpebral izq (ya conocida por el paciente9. ligera asimetría facial en reposo, con gestos aumenta asimetría a expensas de area peribucal. Debilidad leve en frontal. Orbicular de los ojos competente con cierre completo. No sincinesias Debilidad del orbicular de los labios y del elevador angular de la boca
.Cierre oral competente durante ingesta de sólidos y líquidos. No disgeusia. Disestesia a nivel pericicatricial izquierda hacia zona auricular Se programará cita de seguimiento tras alta hospitalari en consulta específica de CCiC. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con SF + clorhexidina 2% - No signos de infección ni exudado. Se d
eja expuesta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril.
No refiere algias. Valorado p
or CMF.
Se realiza cura y se retira drenaje.
Alta a domicilio. Se entr
ega documentación. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Neoplàsia maligna, glàndula salival majo (C08.9) Procedimientos: SIALOADENECTOMIA, N. E. O. M. (26.30) Evolución:
Bona evolució postoperatòria.
No evidencia de sagnat.
Tolerando nutrición por vía oral.
Dolor controlado con la analgesia pautada.
Se retiran redones sin incidencias.
Se retira sonda vesical sin incidencias
Alta a domicilio. Plan terapéutico:
Amoxicilina-àcid clavulànic 875/125g 1 comprimit cada 8 hores durant 7.
Analgèsia:
Paracetamol 1 gram cada 8 hores fins a desaparició del dolor.
Enantyum 25mg cada 8 hores fins a desaparició del dolor.
En cas de molt de dolor, pot combinar l&apos;analgèsia cada 4 hores