Fecha: JJJ
aciente de JJJ, JJJ de JJJ, que ingresa para finalizac
ión de la gestación por DM tipo I. Ingreso y venoclisis. RCTG tranquili
zador. TV: cx posterior, formado a punta de dedo, BAI. Se explica proces
o de inducción que entiende y se coloca propes a las JJJ sin incidenc
ias, se deja monitor de control. Fecha: JJJ
onitor correcto tras JJJ de propess. RCTG: FCF basal 125-130 lpm, vari
abilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descenso. DU irregul
ar subclinica. Se queda en SP por falta de camas. Se explican signos de
alarma. Monitor de control JJJ o antes si precisa.