Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Holep
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: .
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dia
betes, Hipertensión, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas
:
FA, VHB activo, proceso reumatico
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso
: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
S
aturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: c/24h
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude a sala para ingreo en frio a las 17:40h.
C y O. HDM e
stable. afebril. Eupenico en basal.
No refiere algias. Micciones en W
C.
Sedestación y deambulación de forma autonoma.
Se coloca CVP + STP. Realizada reserva + @ coagulación.
Pasa la tarde tranquilo, acompañado
.
Pendiente:
- IQ mañana a las 12h (FAMIS a partir de las 24h) Fecha: JJJ
añana IQ Buen descanso Fecha: JJJ
aja a IQ a las 11h Fecha: JJJ
NOTA IQ HBP (165cc) + ADK DE PRÓSTATA GLEASON 7(3+4): HoLEP + ThuLEP. Alta con SV 5 días. Fecha: JJJ
aloració post-anestèsica Responsable identificació positiva del pacie
nt: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;ident
ificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència interna:
IQ: HOLEP___JJJ
.
Tipus d&apos;anestèsia: General
Especialitat quirúrgica: URO
Estat de la consciència: Alerta
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala
EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
aciente que regresa a sala a las 16:30h. C y O. HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicem
ias corregidas con insulina de pauta. SV con lavados continuos. Debito hemático. Se aplican bolsas de irrigación frías. Se realiza gasometría
venosa con Hb120 y Hto 33. Se avisa a MG, se deja a FAMIS y no se admini
stra Heparina. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Pendiente: -
@ mañana Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimi
ento: Sí
Observaciónes:
HBP + ADK DE PROSTATA Acudimos a pt en sala c
on hTA, diaforesis, obnubilacion, palidez cutanea. Valorado por MD ERR
y se decide traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Hipotensión mas hematuria
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislip
emia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
VHC activo Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24h
P
rótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ por probable cuadro vagal. Antecedentes de interés: VHB+, DM II, HTA, Cardiopatia isquemica, ACxFA.
A su llegada
a la unidad consciente, orientado y colaborador. HMDN estable sin SVA, mantiene TAM entorno 85mmHg, en ritmo de ACxFA, afebril
RESP ln a 2lx&apos; para mantener saturaciones correctas
DIG mantiene STP. Glicermias muy
elevada, administro IR según pauta
ELIM portador de lavados vesicales c
ontinuos, diuresis con tinte hemático. No realiza deposición. Cursamos troponinas. Realizamos cuidados y medidas de confort habituales de la unidad
rvg + parte oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso
sin DVA. ECG en FA, se realiza electrocardiograma de control. Afebril. Eupneico con lentillas nasales a 2lx&apos;, no refiere disnea, Sat02&gt;96%.
Di
uresis hemático-claro por SV con lavados vesicales continuos. No realiza deposición.
Tolera la medicación vía oral, zumo y agua, se mantiene ST
P hasta ingesta sólida.
Se realizan cuidados de confort en cama.
Valor
ado por Urología, se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
egresa de UCIQ
HDM estable, afebril, sin algias.
SV + LVC a ritmo medi
o con orina clara
VP + STP
LN a 2 LX´, Retiro LN r/ SpO2 en basal 97% Fecha: JJJ
olicito AS para mañana Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Transferència de d/s a S
D
Es realitzen unes passes per l&apos;interior de l&apos;habitació. Bona tolerànc
ia
Es deixa el pacient en SD Fecha: JJJ
V + LVC a ritmo medio con orina clara.
Glicemias corregidas con pauta d
e insulina.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C, O. HMD estable.
Ctes mantenidas, EVA 0, rechaza analgesia. Hiperglucémico por la noche. Precisa IR.
SV + LVC a ritmo medio, orina
clara.
El resto sin incidencias.
Buen descanso nocturno.
Por la mañan
a realizo analítica.
Glicemia de las 7h a 90mg/dl, no administro insuli
na ya que no quiere desayunar todavía Fecha: JJJ
ALA URO HBP (165cc) + ADK DE PRÓSTATA GLEASON 7(3+4): HoLEP + T
huLEP. JJJ --- Clínicamente bien, hemodinamicamente estable y af
ebril EF: Abdomen anodino. Diuresis con orina rosada con LVC. A
S JJJ: PCR 1.31, Cr 4.31, 12mil L, Hb 9 (ayer 10.2), Hto 29% (31%) Plan: Tracción a pierna, LV manuales por turno. Retirar LVC según tolerancia. Institir en ingesta hídrica y mantener algo de sueroterapia
. AS mañana. Evolución. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulacio: amb supervisió. Exercicis: actius en EI en BPD. Fecha: JJJ
aciente C, O. HMD estable. afebril, no refiere algias. SV + LVC a ritm
o medio, orina rosada, espasmos puntuales sin coágulos.
Sedesta y deamb
ula por la unidad. Hiperglicémico precisa de insulina. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
SV
+ LVC a ritme lent. A les 20h refereix espasmes, realitzem rentat manual amb extracció de qualls. Deixem rentat a ritme més ràpid. No depos.
Re
butja sedestació. Ingestes ben tolerades. Hiperglicèmic, administro in
sulina de pauta. Fecha: JJJ
aciente C, O. HMD estable.
Ctes mantenidas, EVA 0, rechaza analgesia. Hiperglucémico por la noche. Precisa IR.
SV + LVC a ritmo medio, orina
clara.
El resto sin incidencias.
Buen descanso nocturno.
Por la mañan
a realizo analítica.
Glicemia de la mañana a 109mg/dl, no administro in
sulina ya que no quiere desayunar todavía. Fecha: JJJ
ALA URO HBP (165cc) + ADK DE PRÓSTATA GLEASON 7(3+4): HoLEP + ThuLE
P. JJJ --- Clínicamente bien, hemodinamicamente estable y afebri
l EF: Abdomen anodino. Diuresis con orina rosada-clara con LVC. AS JJJ: Hb 9.2 (9), Hto 27 (29%), Cr 4.2, 6 mil L PCR 1.31, Cr 4.3
1, 12mil L, Hb 9 (ayer 10.2), Hto 29% (31%) Plan: Tracción a pie
rna, LV manuales por turno. Retirar LVC según tolerancia. Insistir en in
gesta hídrica y mantener algo de sueroterapia. Fecha: JJJ
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. SV +LVC a ritmo lento, orina rosada. Se realiza LVM, se extraen coagulos antiguos. Trac
ción a pierna Dieta bien tolera.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient C i O. Tendència a la HTA, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgie
s.
SV + LVC a ritme mig. Es realitza rentat manual amb extracció de coà
guls.
Sedesta i deambula acompanyat. Ingestes ben tolerades. Hipergli
cèmic, administro insulina de pauta.
Incentivem ingesta hídrica i col·l
oquem SF de manteniment. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. SV +LVC a ritmo medio q
ue resultan rosados sin coágulos aparentes. No refiere espasmos no preci
sa lavados manuales. Diuresis diaria de 2700cc rosada. Glicemia elevada
precisa IR segun pauta. Mantiene SF mto. Buen descanso nocturno. 7h Hip
oglicemia de 62 que remite con zumo, no administramos insulina por preca
ución. Fecha: JJJ
efiere espasmo a las 7:45h . Realizo lavado que alivia y retiramos peque
ños coágulos. Fecha: JJJ
ALA URO HBP (165cc) + ADK DE PRÓSTATA GLEASON 7(3+4): HoLEP + ThuLEP. JJJ Clínicamente bien, hemodinamicamente estable y afebril. SV
con orina rosada-clara con LVC a ritmo medio. Se realizan LVM, sin salid
a de coágulos. AS JJJ: Hb 9.2 (9), Hto 27 (29%), Cr 4.2 Plan:
-
EcoRV para descartar coágulo organizado. FAMIS. Fecha: JJJ
acient C i O HMD: Tendencia a la HTA, afebril. Eupneic amb sato2 corre
ctes en B No refereix algies Es deixa en FAMIS x eco. A les 13h tra
slladat per a la placa. SV + LVC, permeable i debit orina rosada. A r
itme mig, S&apos;extreu un parell de coaguls Es realitza @ d&apos;urg. Sedest
a amb minima ajuda, ben tolerat Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O.-
HMD estable y afebril, no algias.
famis+
STP, a las 21.320h Mg indica que puede retomar ingesta. precisa IR de pa
uta.
SV+LVC, permeable, debito orina rosada.
Sedesta en cama Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Sin algias Ingesta bien tolerada.
SV+LVC ritmo medio, orina rosada-clara. Abundantes espasmos, precisa lavado ma
nual con extraccion de coagulos.
Descansa a ratos Fecha: JJJ
ALA URO HBP (165cc) + ADK DE PRÓSTATA GLEASON 7(3+4): HoLEP + ThuLEP. JJJ Clínicamente bien, hemodinamicamente estable y afebril. SV
con orina clara con LVC a ritmo rápido que interrumpimos. A la revalorac
ión, orina rosada-clara sin LVC. AS JJJ: Hb 9.6 (9.2), Hto 29. Cr 4
.2 EcoRV ayer que descarta coágulo organizado. Insisto en ingesta
hídrica elevada, aparentemente ayer solo 1-1.5L. PLAN:
-Intentar in
terrumpir LVC. Ingesta hídrica elevada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado. HTA, eupne
ico y saturaciones en basal. VP permeable. Glicemias controladas y c
orregidas con IR. Ingestas correctas. SV que se interrupen LVC, orin
a rosada se realizan lavados. Mínima ayuda para las ABVD. Fecha: JJJ
y o.
HMd estable y afebril, no algias.
ingestas correctas, se fuerza
ingesta hidrica. famis a las 00h por posible IQ mañana.
SV con diuresis muy hematurica y oscura, se inician lavados, pasa URL y habla con la fa
milia sobre la posibilidad de IQ mañana.
Sedesta en sillon, acompañado Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Sin algias
SV+LVC a primera hora ritmo len
to, se sube a ritmo medio por orina muy hemática.
Pasa buena nche
Dejo a famis Fecha: JJJ
ALA URO HBP (165cc) + ADK DE PRÓSTATA GLEASON 7(3+4): HoLEP + ThuLE
P. JJJ Clínicamente bien, hemodinamicamente estable y afebril. T
ras parar LVC orina hemática. PLAN: revisión IQ. Reserva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. HTA, eupne
ico y saturaciones en basal. VP + STP. Glicemias controladas y corre
gidas con IR. FAMIS SV + LVC lentos. Pendiente de revisión de IQ
, se cursa @ de reserva. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Famis por IQ+STP.
SV
+LVC lentos.
Pte bajar IQ Fecha: JJJ
2:35h:Baja a quirofano Fecha: JJJ
NOTA IQ: Hematuria post-holep --&gt; Revisión endoscópica. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente procedente de IQ
Conscien
te, alerta y orientado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturac
ión mantenida basal (Sat:100%) Tendencia a la hipertensión, afebril
C
VP permeable con STP
Algias controladas con analgesia de pauta
Abdomen blando y depresible.
SVC permeable con LVC a ritmo rápido debito claro
, perdidas abundantes perisonda se avisa a MG se introduce sonda Se br
indan medidas de confort Tranquilo, inicia descanso nocturno 7h: Des
canso nocturno intermitente pero correcto
Se avisa a MG por perdidas ab
undantes perisonda se realiza LVM se realiza recolocación de SVC por par
te de urologo y se detiene los lavados Se cursa analítica de control u
rgencias. Glicemia: 235mg/dl Pendiente: *Evolución Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. HBP (165cc) + ADK DE PRÓSTATA GLEASON 7(3+4): HoLEP + ThuLEP. JJJ
1.1. Hematuria post-holep --&gt; Revisión endoscópica (JJJ). Buen estado general. HD estable y afebril. Orina clara sin LVC. A/S: Hb 9.3 (9.6), Hto 29. 15mil L. Cr 3.65 (4.2). PLAN:
-
Alta mañana. Fecha: JJJ
arte escrito por enfermera JJJ, número JJJ. Pacient
e consciente y orientado.
Ctes dentro de la normalidad. Niega algias. Glicemia 267 a las 13h, adm insulina según pauta.
No refiere náuseas ni vómitos.
VP permeable. Se retira STP por ingestas bien toleradas.
SV
permeable, diuresis correctas y claras. Sin LVC. Sedesta durante el tu
rno. Fecha: JJJ
y O. HMD estable y afebril, no algias. Ingestas correctas. precisa
IR correctora. SV permeable, diuresis clara. Sedesta en sillón pos
ible alta mañana Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat:97%) Constantes estables, afebril
CVP permeable y salinizado Algias controladas con analgesia de pauta
0h: Hiperglicemia:366mg/dl
se realiza corrección según pauta Abdomen blando y depresible.
SVC pe
rmeable orina concentrada. Diuresis conservadas 1100/24h
Se brindan med
idas de confort Tranquilo, inicia descanso nocturno 7h: Descanso noc
turno intermitente pero correcto Glicemia: 155mg/dl Pendiente: *Pbl
e alta JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado, afebril, no refiere dolor.
Sonda vesical permeab
le, orina clara. Acudir al JJJ para retirada de sonda. Tomar monurol ese día. Se va de alta acompañado.