Fecha: JJJ
aciente que es derivado del CAP por presentar DT irradiado a ESI.
AP: C
irrosis hepático x Enol, DBT 2, HTA, DLP, doble lesión aórtica
No alerg
ias medicamentosas de interés
OD: angina por estenosis aórtica severa Paciente C y O, normotenso y afebril. Eupneico en basal.
No DT
Plan: - Ingreso x CAR
- Pendiente de valoración para implante de TAVI Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA Asintomático. Se ha dado permiso para la sedestación por d
olor de espalda y presentar sólo clínica en deambulación. Algo reticente para ingreso, pero se explica riesgo vital y lo acepta. Se explica tamb
ién posibilidad de tratamiento percutáneo ya que rechaza cláramente la c
irugía abierta. TA 139/62mmHg, FC 82x&apos;, SpO2 92% sin oxigenoterapia, eupnéico. AC con ruidos cardíacos rítmicos con soplo sistólico panfocal que borra segundo tono. AP con mvc sin crepitantes. EEII con edema crón
ico. PLAN:
- Solicito ecocardiograma para valorar de manera oficial la EAo.
- Iniciar estudio pre-TAVI . Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y poco colaborador.
HDM estable, ecg en RS. Af
ebril No DT.
Reposo relativo. diuresis en porrón. Dieta bien tolerada. Ingresa x CAR en E016 por estudio de TAVI. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Ingresa por DT irradiado a ESI - Eco
--&gt; Est Ao severa Ingresa para estudio TAVI
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Mo
vilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
IRREGULAR
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatur
a axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM estable sin DVA.
ECG en RS. Afebril. Diüresis espontànies. Resp eupneic en basal. I
ngesta oral adequada. Glicèmies que no precisen I lispro. Resta veur
e IPA. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Monitor en RS.
Afebril. Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. Re
alitza deposició.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerades.
Trasll
at I016
PDT: CENTRAL JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Monitor en RS.
Afebril. Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. Re
alitza deposició.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerades.
PDT: C
ENTRAL JJJ Trasllat G026 Fecha: JJJ
y O, asintomático.
CTes mantenidas. RS
Afebril. Eupneico. Basal.
Diu
resis espontanea mantenida. Cursada a. central. Pendiente programar
KT + angioTAC estudio TAVI. Glicemia controlada con pauta lantus, GC e
n ayunas 90mg/dl, comentado con MG para ajustar pauta. Paciente reacio a
l cambio de ADOs habituales a insulina durante el ingreso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas sin necesidad de insulin
a. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Se realiz
a higiene + medidas de confort. Se traslada a ecocardio + traslado a G
026. Pte angioTAC + KT posible hoy. Fecha: JJJ
r. JJJ 1- Estenosis aórtica severa sintomática, en valor
ación para TAVI.
2- Cirrosis hepática.
3. HTA, DLP, DM tipo II.
4- EP
OC, JJJ. Paciente lúcido, orientado, hemodinámicamente est
able, asintomático en lo CV.
En lo respiratorio: VEA, eupneico, sin nec
esidad de aporte de O2.
NFL: diuresis conservada, función renal normal, sin disionías. Al exámen: PyM Normocoloreadas
CV: RR 80 cpm, soplo
holosistólico que borra R2.
PP: MAV disminuido de forma global, sin est
ertores
Edemas bilaterales de MMII. Plan:
- Continuar valoración pr
e TAVI.
- Dada la estabilidad clínica puede continuar ingreso en sala c
onvencional. Fecha: JJJ
aciente trasladado de E016.
Constantes estables. Afebril. Eupneico en b
asal.
Realizado ecocardio y angioTAC.
Pte KT por la tarde.
Glicemia c
ontrolada. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciete y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algi
as. Movilización de manera autonoma. Sedetación bien tolerada. Se real
iza KT. queda pendiente volver y adm su tto de la noche + ingesta oral
. pte:
- AngioTC
- Poible TAVI JJJ Fecha: JJJ
egresa de KT a las JJJ. Compresivo limpio sin signos de hematoma y/o
sangrado activo. se da ingesta oral. Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Descans intermitent
.
No refereix DT ni altres àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insul
ina.
Compressiu radial sense signes de sagnat; mà ben perfosa. Es retir
a compressiu 4h post procediment sense incidències.
Pendent: TAVI JJJ
. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Inges
ta correcta. Glicemias corregidas con IL.
Se activa protocolo ERAS. Se
facilita Mupirocina + Enjuaues bucales.
JJJ: TAVI.
Pdte de evolución
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. HDME, Eupneico en bas
al, Afebril. Niega algias. EVA 0. Adm. pauta médica prescrita. Ing
estas orales bien toleradas.
Micciones espontáneas en WC.
Ritmo deposi
cional correcto. Sedesta y deambula. Pte. TAVI JJJ
Nota: Irasproa Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn
.
No refereix DT ni altres àlgies.
Rebutja insulina lantus.
Autònom. Pendent: TAVI JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Inges
ta correcta. Glicemias correctas. No precisa IL.
JJJ: TAVI.
Pdte de
evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME, Eupneico en basal, Afebril. Nie
ga algias. EVA 0. Ingestas orales bien toleradas.
Micciones y deposic
iones correctas.
Sedesta y deambula. Pte. TAVI JJJ
Nota: Irasproa. Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico en basal. Glicemias elevadas, rechaza i.
lenta. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Po
sible TAVI el JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Afebril. Eupneico en basal. Se co
loca TLM. Sedesta y deambula. NO tiene permiso para salir a la terraza
. Normoglicémico. Ingesta tolerada. Pte: TAVI JJJ Fecha: JJJ
- ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA sintomática (angina de esfuerzo), en valoraci
ón para TAVI. Paciente afebril, hemodinámicamente estable, normotenso
, eupneico en reposo. Buen estado general. Niega disnea, dolor toráci
co o palpitaciones. Refiere que lleva más de un año con edemas en EEII q
ue le dificultan la deambulación. EF: auscultación cardiaca rítmica c
on soplo sistólico panfocal. Auscultación respiratoria con MVC sin ruido
s sobreañadidos. EEII con edemas en ambas piernas hasta pantorrillas y e
ritema con un punto de exudación. PPCC:
-AS JJJ: PCR negativa, fun
ción renal con cr 0.7 y FG &gt;90, ác úrico 7, Magnesio 1.6, resto de iones en rango. CT 109, Tg 104, LDL 56, HDL 32. Hb 104 normocítica normocrómi
ca. Plaquetas 120. Leucocitos 4.27. Hb glicada 6.2%. TSH 1.123. -EcoT
T (JJJ): Estenosis aortica severa, válvula degenerativa. Ventrículo iz
quierdo no dilatado, severamente hipertrófico con motilidad global norma
l. No alteraciones segmentarias. Función diastólica tipo I. Dilatación l
igera de la aurícula izquierda. Cavidades derechas no dilatadas, motilid
ad ventricular norma -Coro (JJJ): Coronaria izquierda: TC sin lesi
ones significativas DA: estenosis calcificada de 70% a nivel proximal CX
: aterosclerosis sin lesiones significativas Coronaria derecha: dominant
e, oclusión crónica a nivel proximal (CTO). Calcificación severa de aort
a ascendente. Calcificación severa de arco aórtico (curva menor). -An
gioTC arterias coronarias (JJJ): EAo severa. Estenosis focales de 5 mm en ambos ejes iliofemorales. Aparición de tejido de partes blandas alre
dedor de la raíz de los vasos mesentéricos; no caracterizable en estudio actual, y no presente en TC del JJJ. Se recomienda ampliar estudio con TC abdominal dirigido. Pequeño nódulo de 5 mm posterobasal en LID, no p
resente en TC previo; se recomienda control TC en 3 meses. PLAN:
-Se inicia tratamiento deplectivo con furosemida iv 20mg/12h.
-El paciente rechaza insulina (se explica que cuando un paciente diabético ingresa,
se cambian antidiabéticos orales por insulina para un correcto manejo pe
ro el paciente se niega), por lo que suspendemos insulina y pautamos sit
agliptina y empagliflozina que tomaba de forma ambulatoria.
-Posible TA
VI el JJJ, pendiente de confirmar. Pendiente de decisión sobre manejo de enfermedad coronaria. Fecha: JJJ
aciente consciete y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algi
as. Movilización de manera autonoma. Sedeta y deambula bien tolerada s
in incidencias. pte:
- Poible TAVI JJJ Fecha: JJJ
MD estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. VP perme
able. Buen descanso nocturno. Posible TAVI el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algia
s. Portador de TLM: ritmo sinusal. Presenta edemas en EEII + flicten
as. Se facilita vaselina para hidratación de la piel. Pdte. TAVI JJJ
+ reserva JJJ. Fecha: JJJ
- ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA sintomática (angina de esfuerzo), en valoraci
ón para TAVI. Paciente afebril, hemodinámicamente estable, normotenso
, eupneico en reposo. Buen estado general. Niega disnea, dolor torácico
o palpitaciones. EF: auscultación cardiaca rítmica con soplo sistólic
o panfocal. Auscultación respiratoria con MVC con sibilantes dispersos.
EEII con discreta mejoría de edemas. PPCC:
-AS JJJ: PCR negativa,
función renal con cr 0.7 y FG &gt;90, ác úrico 7, Magnesio 1.6, resto de io
nes en rango. CT 109, Tg 104, LDL 56, HDL 32. Hb 104 normocítica normocr
ómica. Plaquetas 120. Leucocitos 4.27. Hb glicada 6.2%. TSH 1.123. -E
coTT (JJJ): Estenosis aortica severa, válvula degenerativa. Ventrículo izquierdo no dilatado, severamente hipertrófico con motilidad global no
rmal. No alteraciones segmentarias. Función diastólica tipo I. Dilatació
n ligera de la aurícula izquierda. Cavidades derechas no dilatadas, moti
lidad ventricular norma -Coro (JJJ): Coronaria izquierda: TC sin l
esiones significativas DA: estenosis calcificada de 70% a nivel proximal CX: aterosclerosis sin lesiones significativas Coronaria derecha: domin
ante, oclusión crónica a nivel proximal (CTO). Calcificación severa de a
orta ascendente. Calcificación severa de arco aórtico (curva menor). -AngioTC arterias coronarias (JJJ): EAo severa. Estenosis focales de 5 mm en ambos ejes iliofemorales. Aparición de tejido de partes blandas a
lrededor de la raíz de los vasos mesentéricos; no caracterizable en estu
dio actual, y no presente en TC del JJJ. Se recomienda ampliar estudio
con TC abdominal dirigido. Pequeño nódulo de 5 mm posterobasal en LID, n
o presente en TC previo; se recomienda control TC en 3 meses. PLAN: -Continuar con furosemida iv.
-Posible TAVI el JJJ, pendiente de confirmar. Pendiente de decisión sobre manejo de enfermedad coronari
a. Fecha: JJJ
aciente consciete y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algi
as. Movilización de manera autonoma. Sedeta y deambula bien tolerada s
in incidencias. pte:
- Reserva JJJ
- TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. No refiere algias
HDM estab
le, afebril
Movilización de manera autónoma, deambula por la unidad
Bu
en descanso nocturno
pte:
- Reserva JJJ
- TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algias. Portador de TLM: ritmo sinusal. Presenta edemas en EEII + flictenas
. Se hidrata con vaselina la piel. Edemas más enrojecidos con respecto a
yer. Se comenta con sus médicos. Se decide Furo EV + enoxa subcutánea +
Ecodoppler venosa.
Se coloca VP.
Pdte. TAVI JJJ + reserva JJJ. Fecha: JJJ
e cursa analitica. Fecha: JJJ
- ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA sintomática (angina de esfuerzo), en valoraci
ón para TAVI. Paciente afebril, hemodinámicamente estable, normotenso
, eupneico en reposo. Buen estado general. Niega disnea, dolor torácico
o palpitaciones. Continua con edemas y eritema en EEII. PPCC:
-AS (JJJ): PCR negativa, cr 0.87, FG 85, GGT 69, resto de perfil hepático si
n alteraciones. Proteínas 67, albúmina 43, iones en rango. NT-proBNP 103
1. Hb 113, resto de hemograma en rango. Coagulación en rango. Se come
nta el caso con Dr. JJJ. Se realizará TAVI primero y posteriormente de forma ambulatoria se decidirá intervención sobre arterias coronarias
. PLAN:
-Continuar con furosemida iv.
-Se solicita Eco doppler veno
so de EEII.
-Se inicia anticoagulación profiláctica con enoxaparina.
-
Se solicita valoración por nutrición.
-Pendiente de TAVI el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciete y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algi
as. Movilización de manera autonoma. Sedeta y deambula bien tolerada s
in incidencias. pte:
- IC nutricion - Eco doppler venoso de EE
II
- Reserva JJJ
- TAVI JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Descans int
ermitent.
Micció espontània; diüresi justa malgrat furosemida ev.
Autò
nom.
Pendent:
- Eco doppler EEII (n/p)
- TAVI JJJ
- Reserva JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algias. Portador de TLM: ritmo sinusal. Presenta edemas en EEII + flictenas
. Se hidrata con vaselina la piel. Edemas más enrojecidos con respecto a
yer. Se comenta con sus médicos. Se decide Furo EV.
Peso 72Kg.
Pdte. T
AVI JJJ . Fecha: JJJ
UTRICIÓ: Ingrés per EA severa, pdt TAVI demà. Pes actual: 72Kg; Pes
ingrés 75Kg
Hiporexia, inapetent. Refereix unes ingestes &lt;50%, no cobre
ix bé ració proteica. PL. Dieta cardio + inici pauta de suplementació
nutricional HPP exempta de sacarosa per optimització nutricional. Veure
pauta fraccionada IPA, 300ml/d. Fecha: JJJ
- ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA sintomática (angina de esfuerzo), en valoraci
ón para TAVI. Paciente afebril, hemodinámicamente estable, normotenso
, eupneico en reposo. Buen estado general. Niega disnea, dolor torácico
o palpitaciones. Presenta dolor cervical, en la exploración es sugestivo de contractura muscular, los edemas presentan mejorías significativas y el eritema en EEII no presenta alteraciones. PPCC:
-AS (JJJ): PCR negativa, cr 0.87, FG 85, GGT 69, resto de perfil hepático sin alteraci
ones. Proteínas 67, albúmina 43, iones en rango. NT-proBNP 1031. Hb 113, resto de hemograma en rango. Coagulación en rango. Se comenta el cas
o con Dr. JJJ. Se realizará TAVI primero y posteriormente de forma
ambulatoria se decidirá intervención sobre arterias coronarias. PLAN: -Se para enoxaparina para TAVI, pdte de reiniciar para profilaxis -S
e solicita Eco doppler venoso de EEII.
-Se solicita valoración por nutr
ición.
-Pendiente de TAVI el JJJ.
-Se solicitan reservas
-P
endiente de que suban imágenes de RM cervical para revisar espondilodisc
itis por rayos del HC. Fecha: JJJ
aciente consciete y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no algi
as. Movilización de manera autonoma. Sedeta y deambula bien tolerada s
in incidencias. pte: - Eco doppler venoso de EEII
- Reserva JJJ
- TAVI JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Descans int
ermitent.
Micció espontània; diüresi forçada amb furosemida ev. (no gua
rda)
Autònom.
Pendent:
- Eco doppler EEII (n/p)
- TAVI JJJ (4rt cas
). Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algia
s. Portador de monitor: RS. Diuresis espontaneas en WC. Sedesta y deambula hasta e WC. Durante el turno marcha para TAVI. Pdte. de volver. Fecha: JJJ
- COLOCACIÓN DE TAVI POR ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA sintomática (angina de esfuerzo). Hoy se coloca TAVI. Durante la visita a la planta, el pac
iente ya no está. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 A
rterial Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 s
e cierra con 2 proglides Fecha: JJJ
ecovery H.C Se realiza Procedimiento de una TAVI. llega al recovery a
las JJJ. Paciente consciente, orientado, tranquilo. No refiere Al
gias. HMDE sin DVa. ECG RS. Afebril. Resp: LN 3lx´. Portador Comp
resivos: ARAD. Pte de retiara alas JJJ. CFED + 2 proglides. Pte d
e retirar a las JJJ. Pte de iniciar ingesta oral JJJ. Pte de M
icción espontanea. Se realiza ECg. Se traslada a la G026. Fecha: JJJ
acient procedent de RECOVERY post TAVI. A l&apos;arribada conscient i orien
tat. Nega àlgies. Respiratòriament eupneic amb UN a 3lx&apos;. Saturacions
correctes, retiro UN manté saturacions correctes. HMDN amb tendència a la HTA. Afebril. Monitor en RS. Realitza diüresis espontània. Reali
tza deposició al wc. Sedesta i deambula fins al wc. Retiro compressi
u radial D + compressiu femoral D, sense incidències. Aplico mupirocin
a a les EEII + presenta edema al peu D. Rep visita familiar. Pdt.
: -ECO DOPPLER VENÒS EXTREMITATS (NP) Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, ritmo si
nusal. Afebril.
Basal para spo2&gt;95%, eupneico.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Pdte:
-ecodoppler np.
A las JJJ refiere paresias y p
arestesias en EII. Resto neurológico sin cambios aparentemente, extremid
ad no dolorosa, valorado por MG cardio. Pupilas isocóricas y reactivas. TAS 146/67mmHg. Presencia pulso pedio, eritema en ambas EEII.
Pdte p
osible ic neuro. Fecha: JJJ
Paciente refiere diuresis abundantes en wc durante turno noche. Comento
que tiene que guardar diuresis para contabilizar. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies. Respiratòriament eupneic en
basal. Saturacions correct