Fecha: JJJ
aciente c y o Que es traída a B. PARO como código ICTUS. A su llegad
a prima TA HTA, posterior correcta. Afebril.
Acude Acompañada de JJJ. Hemiparesia hemicuerpo Izq.
Portadora de Pulsera identicativa. R
eciente Dx por ICTUS Isq. Se canaliza 2 VP 18# se cursa analítica. Va a TAC. Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se realiza conjuntamaente con el equipo de anestesia arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Vía radial derecha. Se retira introductor y se coloca pulsera compresión radial. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Código ictus
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Glucosa plasmática: 11
5 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, presenta tendencia a la somnolencia. NRL leve disartria y ataxia en extremidades inferiores. NIHSS 3. HDM en BS, afebril. Refiere mareo que no cede. Mantenemos famis con STP. No presen
ta disfagia.
Colocamos SV x RAO. En reposo hasta nueva orden.
Se le re
aliza TM x radial. Mantiene pulsera compresiva. pte iniciar retirada
Cu
rsamos AS central.
Realizamos EKG. Fecha: JJJ
rl y hdn estable, afebril
NIH 2 por disartria y ataxia eii
No dolor
A
lim no problemas de deglución, solicitada cardioprotectora s/s, iniciamo
s ingesta oral, sólo toma yogur + hidratación. Se le mantiene stpia. E
lim sv permeable, orina clara, no deposición
Mov tolera semisedestación cama para ingesta
Piel Hematoma esd zona radial, se le retira pulsera
progresivamente, stop JJJ, vigilar apósito,se le recuerda a ella que no
debe forzar las posiciones del brazo mano para prevenir resangrado.
Ápó
sito esd tipo varihesive especial para lesiones cutáneas fijado, se lo p
uso en casa x pequeña lesión cutánea del anterior ingreso