Fecha: JJJ
ngresa per RPM a terme de les JJJ. TV Cx posterior, blando, borrado fin
o, dilatado 2cm, cefálica insinuada, BAR aguas claras. DU irregular cada 2-5min, poco clínica. RCTG: basal 145x', variabilitat conservada, prese
ncia d'acceleracions, no desaccelera. Denega via perifèrica de moment. S
'expliquen s/s d'inici de part + s/s d'alarma. Puja a sala, baixar a les JJJ per a nova valoració o abans si precisa. TA 120/87 - FC 85x' - 36º
C. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
rpm
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida l
íquido amniótico): Presencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa gestante por RPM. HDM estable y afebril. No refiere algias. Refie
re PLA claras. DU irregular, no PH. Conducta expectante. No portadora de CVP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Gestant ingressada per RPM de les JJJ, que b
aixa de sala per DU clínica. TV: Cx centrant-se, semirígid, borrat, 4cm, cef ins, BAR aigües clares. S'ofereix esferodinamia per alleujament del dolor. S'ofereix òxid nitrós pero rebutja per sensació de mareig. Solic
ita w.peridural, s'avisa a anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Adm per Dr JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Al no conseguir alivio del dolor con dosis de w.peri se cons
ensua pasar a peridural de baja dosis. Mejoría clínica. Se deja en DLI.
RCTG tranquilizador, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones
, no decelera. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: SV orina clara. TV: blando, c
ef ins. Dificultad para determinar variedad. Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: TV: 8cm, cef ins. BAR aguas c
laras. Al colocar en S.Fowler presenta episodios de hTA por lo que se de
ja en DLD (decúbito mejor tolerado) y se inicia perfusión de RL2. RCTG b
asal 158x', variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no dece
lera. DU 2 en 10min. Debido a hipodiamia se consensua inicio de perfusió
n oxitócica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se objetiva deceleración prolonga de de 3min que recupera es
pontáneamente. FCF basal 155x', variabilidad conservada, presencia de ac
eleraciones. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: SV orina clara. TV
: Aguas claras. Reborde anterior que se rechaza con el pujo. Se realizan pujos dirigidos en DLD por mala tolerancia a supino, efectivos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: LA claro. Se
realizan pujos en DLD, efectivos. RCTG basal 150x', variabilidad conserv
ada, presencia de aceleraciones, no decelera. DU 3-4 en 10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III-IV
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: SV orina clar
a. Se realizan pujos dirigidos efectivos. Aguas claras. Se consensua es
perar 30min y revalorar. RCTG tranquilizador. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Út
er ben contret, sagnat fisiològic. Bona mobilitat EEII. Es retira catète
r peridural íntegre. LM iniciada a SP. EVA 0. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Persiste leve edem
a vulvar. Algias controladas con analgesia VO. CVP extravasado, no se re
canaliza por petición de la paciente. Micciones espontáneas presentes. D
eambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Curso obstétrico correcto. Fecha: JJJ
+1 . RPM >18hrs. Riesgo medio.
- BEG. Consciente y orientada. Normohidr
atada y normocoloreada.
- Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deamb
ulación. Realiza micciones postparto. Dolor controlado con analgesia pau
tada.
- EF: Utero contraído. AU: -1 . Abdomen blando y depresible. PH/L
oquios: fisiológicos. Periné con buen aspecto. TV realizado en sala de
partos.
- GsRH: 0+. Rubeola:inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna T
V. SGB: negativo.
- Lactancia Materna: iniciada. Pezones invertidos enr
ojecidos. Recomendamos Purelan.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia. Contro
l evolutivo. Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
DM estable. Periné mejor sin edema. Útero bien contraído. Hemorroide pre
sente algo hemático, aplicamos crema anso. Algias controladas con anal
gesia.
Se ayuda con la lactancia. Dolor en mamas a pesar de pezonera. T
iende a cerrar la boca, enseño a la JJJ a presionar un poco el pecho p
ara conseguir que el pezón esté más dentro de la boca.
Enseño extracció
n manual de calostro, fluye muy bien. Se consiguen 7ml. Recomiendo poder alternar pecho con LM diferida. Enseñamos a dar dedo-jeringa Fecha: JJJ
visa la JJJ de la JJJ pq refiere que su JJJ está con una taquicard
ia paroxística. No lleva tto de base pero uso de sumial para revertirlo. Se toman constantes TA: 155/88 FC: 210x'. Avisamos a ginecólogo de sala
. Se realiza electro y se le administra sumial 10mg Fecha: JJJ
visan por taquicardia materna de 210 lpm. Se indica realización de elect
rocardiograma y adminsitación de 10mg de Propranolol. Posteriormente FC
78 lpm. Paciente estable en todo momento. Se revisan antcedentes pat
ológicos. Consta en antecedentes médicos "taquicardia sin tratamiento ha
bitual". Interrogando a la paciente refiere taquicardia paroxística supr
aventricular, en tratamiento a demanda con Propranolol. Seguimineto por cardiología en JJJ, pendiente de ablación. Se comenta electroc
ardiograma y conducta con anestesiología: - Ante paciente con diagnós
tico de TPSV con episodios muy esporádicos y tratamiento a demanda, se p
auta Propranolol 10mg PRN. En caso de necesitar nueva dosis a lo largo d
el día de hoy, se modificará pauta a b-bloqueante de acción más prolonga
da (Bisoprolol) de forma pautada. Anotar si se adminsitra nueva dosis de medicación. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Por la tarde refiere taquicardia. Pero FC: 82 x'. sube MG a valorar ECG. Pasa la tarde tranquila, no prcisa otro P
ropanolol por la tarde. Sedesta y Deambula. No mareos. A petición de la
pcte se le realiza un ECG a las JJJ, que será valorado por su cardiólogo particular. Fecha: JJJ
tes estables, FC tomada manualmente 90x' , baja a UCOI se muestra muy n
erviosa. Fecha: JJJ
aciente con taquicardia. Realizado ECG y analitica. Colocada via y admin
istrado Ringer Fecha: JJJ
archa a quirófano Fecha: JJJ
visan por persistencia de taquicardia materna de 180 lpm en ECG realizad
o durante la tarde (JJJ). Baja a UCOI para monitorización. Paciente he
modinámicamente estable, refiere sensación de taquicardia durante la tar
de pese a Propranolol 10 mg administrado por la mañana. Se realiza nue
vo ECG valorado conjuntamente con Anestesia, comprobando persistencia de TPSV a 180 lpm. Se administra RL y se cursa A/S con hemograma, coagul
ación y electrolitos. A/S: Cr 1, FG 73.16, Na 143, K 3.9, Ca 8.9, Mg 1
.5, Hb 11.5, Hto 34.4, Leucocitos 14820, plaquetas 196000, TP 100%, TTPa 25.2. Se contacta con Cardiología de sede JJJ que indican algo
ritmo de manejo: maniobras de Valsalva - Masaje de seno carotídeo - Aden
osina 6mg ev en bolus. Ante persistencia de TPSV pese a Valsalva + mas
aje de seno carotídeo, se traslada a la paciente a quirófano para tratam
iento con Adenosina. Tras administración de 6 mg de Adenosina ev, se c
omprueba cardioversión a ritmo sinusal. Se deja a la paciente en UCOI
para monitorización durante la noche. Se comenta resultado con Cardiol
ogía que indica conducta expectante sin iniciar tratamiento antiarrítmic
o de base, y remitir a cardiólogo de referencia para programar ablación. Fecha: JJJ
uelve de quirófano. Realizado ECG, FC 90. Paciente muy contenta y animad
a. Fecha: JJJ
1. TPSV POSTPARTO Ver CC de obstetricia. Gestante con antecedente de TPSV conocidas sin tratamiento de base (proporanolol 1omg PRN). En contexto de postparto postparto padece episodio de TPSV >8h (ECG impresiona de reentrada con final de onda P inmediantamente postrerior a QRS) resistente a propranolol, maniobras de valsalva y masaje de seno cartotídeo. (A/S su
banemia ni diselectrolitemias). Se decide tratamiento con adenosina en quirófano bajo monitorización estricta. Tras administración de 6 mg de Adenosina ev, se comprueba cardioversión a ritmo sinusal a 100LPM. ECG sin evidencia de preexitación ventricular
.Sin incidencias durante el procedimiento. PLAN: - Monitorización UCOI durante la noche. Puede beber agua. -De acuerdo con cardiología no se inicia tratamiento frenador de base. Remitir a cardiólogo de referencia para programar tratamiento. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche, acompañada. Ctes estables, FC
normalizada Diuresis correcta en wc Fecha: JJJ
+2. TPSV postparto (propranolol -> Valsalva -> masaje seno carotídeo ->
adenosina IV +0). BEG. TA: 121/77 mmHg, FC: 76 lpm. T: 36.5 ºC. SatO
2 100%. No refiere sensación de taquicardia. Tolera correctamente deambu
lación. Micciones espontáneas correctas. Pendiente de iniciar ingesta. ABD: AU -3. útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado
en SP. GsRh 0+. Rubeola inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV
. LM. RESULTADOS:
- A/S JJJ: Cr 1, FG 73.16, Na 143, K 3.9, Ca 8.9
, Mg 1.5, Hb 11.5, Hto 34.4, Leucocitos 14820, plaquetas 196000, TP 100%
, TTPa 25.2. PLAN:
- Iniciar ingesta. - Subir a sala de hospitali
zación. Avisar a MG si presenta nnuevamente taquicardia, u otra clínica
de alarma. - De acuerdo con cardiología no se inicia tratamiento frena
dor de base. Remitir a cardiólogo de referencia para programar tratamie
nto. Fecha: JJJ
onstantes estables, FC normalizada. Afebril. Dolor controlado con pauta
analgésica. Buen curso obstétrico. Iniciada ingesta con buena tolerancia
. Tras valoración por equipo médico, deciden alta a domicilio.