Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ,JJJ ( JJJ ):JJJ,JJJ ( JJJ) :JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paci
ente procedente de domicilio para IQ mañana de RVM x Robótica.
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Enfermedad de Barlow, FA.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
FA, Enfermedad de Barlow.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/m
in Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
re
gular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparación mitral robótica por una IM severa por enfermedad de Barlow. Protocolo FASTRACK -- APP Paciente de JJJ en AMC, con antecedentes de: - FA antociagulada - IM grave por prolapso Barlow. Ventriclo izquierdo levemente dilatado con función sistólica levemente deprimida, no signos de HTP Cirugías previas Cirugía ortopédica del pie, mioma uterino, varicectomía izquierda Medicación PRADAXA 150MG /12h TRANGOREX 200MG /24h FUROSEMIDA VIR 40MG/24h OMEPRAZOL ALTER 20MG /24h (lo toma episodicamente) --- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente con capacidad funcional deprimida, puede andar en plano pero refiere disnea a esfuerzos moderados ---- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: FE estimada 50%. CONCLUSIONES Ecografía realizada en consulta de CAVAL - insuficiencia mitral muy severa. Válvula con degeración mixomatosa (espectro Barlow) y prolapso del velo posterior e
nzona medial. Válvula flexible no calcificada. - Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado, no hipertrófico. Contratilidad global en límite inferior de la normalidad por hipoquinesía difusa (posible sobre-estimación en contexto de sobrecarga de volumen). -Aurícula izquierda muy severamente dilatada. - Válvula aórtica trivalva, normofuncionante. - Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. - Válvula tricúspide normofuncionante (anillo 27 mm) - No derrame pericárdico. Vena cava inferior no dilatada. **TAC -Variante anatómica en las arterias coronarias con origen independiente de la a. descendente anterior y de la a. circunfleja en e
lseno coronario izquierdo a través de dos ostia adyacentes, siendo de localización superior el de la DA. Dominancia izquierda. - DA: La arteria descendente anterior es un vaso largo que alcanza el ápice. Dos placas calcificadas no significativas en su segmento medio (&lt;20% de estenosis). Da origen a dos ramas diagonales, el segundo bien desarrollado, ambos sin lesiones. -Cx: Arteria circunfleja dominante, sin lesiones. Da origen a una rama marginal, a una rama posterolateral ya la arteria descendente posterior, todas ellas sin lesiones. -CD: Artería coronaria derecha dominada, sin lesiones. *Válvulas: Válvula mitral de velos redundantes y engrosados. Válvula aórtica tricúspide no calcificada. *Pericardio: Normal sin evidencia de derrame o engrosamiento. * Aurícula izquierda severamente dilatada, con un área por planimetría de 62 cm2 en sístole (50% del ciclo). * Ventrículo izquierdo lleugera- moderadamente dilatado: 6,5 cm. * Ventrículo derecho de tamaño normal: 3,5 cm. * Tronco de la a. pulmonar ligerament
edilatado: 3 cm. * No se observan trombos intracavitarios. Alguna calcificación aislada en aorta ascendente y descendente. Calcificacione
sen aorta abdominal que ocupan menos de 30% del perímetro de la luz. Pequeño aneurisma en a. ilíaca interna derecha de 1,34 cm. Eje arterial ilíaco primitivo y externo-femoral de calibre normal. Vena cava inferio
ry ellos venosos iliofemorales de calibre normal. Enfisema pulmonar de predominio centrolobulillar. Ausencia de derrame pleural. No se visualizan adenopatías de tamaño valorable. Nódulo suprarrenal derecho de 2,7 cm, probablemente correspondiente a adenoma. Hígado, bazo, páncreas y gl. suprarrenal Y sin alteraciones. Vesícula biliar de tamañ
onormal. Vía biliar no dilatada. Riñones funcionantes de tamaño y morfología normal. Conclusiones / Conclusiones Sin lesiones coronaria significativas. Origen independiente de la a. descendente anterior y de la a. circunfleja en el seno coronario izquierdo. --- Último día que toma dabigatrán el JJJ Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
amis a partir de las 24h para IQ mañana a las 8h.
RVM x Robótica. Fastr
ack.
Realizado preop. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Refiere molestias en el ojo derecho, explica que cede espontáneamente A famis por IQ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Refiere molestias en el ojo derecho, explica que cede espontáneamente A famis por IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ):
JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente postoperada de reparación de válvula mitral mediante IQ robótic
a que ingresa en intermedios procedente del Q3 para control y evolución. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
FA, Enfermedad de Barlow
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntua
ción escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica, con LN a 2lx
&apos; manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen b
lando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP.
Drenajes toráci
cos en aspiración con débito serohemático (pleural + productivo que medi
astínico). Apósitos limpios y conservados. Pulso pedio mantenido. SV p
ermeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta+PCA de morfina. Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso noctur
no. Realizadas medidas de confort. Se va de alta a g033 (retiro caté
ter arterial). Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Seg
uimiento 24h POST IQ FAST TRACK
Sube E061 POST IQ FASTRACK RVM Robótica Drenaje pleural + mediastínico. Fecha: JJJ
.15 Paciente CyO llega procedentes de E061 después de RVM x Robótica. Fa
strack.
HDM estable, afebril. Realizo EKG al ingreso (observamos doble
&quot;p&quot; que comentamos con cirugía --onda p mitral--). Portadora de ln que s
ubo a 4lx&apos; para mejorar satO2, requiriendo después reducir a 2lx&apos;.
2Dre
najes torácicos en aspiración con débito serohemático (pleural D+mediast
ínico). Apósitos limpios y conservados. SV permeable, orina clara ajus
tada.
Refiere dolor cervical y dorsal (escoliosis) resto controlado con analgesia de pauta+PCA.
Descanso nocturno a ratos.
7.00 Curso A ucias Fecha: JJJ
1DPO REPARACIÓN MITRAL ROBÓTICA -- Refiere mucho dolor de espalda. Ayer trasladada a la sala. Protocolo FASTRACK HDE sin DVA Diuresis 1590cc Drenajes escasos Balance 600 Ex Fx ok Ax PCR 6 Glc 125 Na 142 K 4.3 Leu 9.49 Hb 10.8 hcto 33.0 PLT 175 Coagulaicón ok PLAN Retirar drenajes ECO-R hoy Sedeestar / Deambular Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Buena evolución, se decide alta de seguimiento Fecha: JJJ
aciente CyO HDM estable, afebril. Algias controladas Refiere dolor cerv
ical y dorsal (escoliosis) con pauta analgesica + Bomba de PCA
Eupneica en Basal
HQ buen aspecto
Se retira drenaje Mediastinico
Drenaje Pleu
ral 240cc
Se retira SV pendiente 1ª miccion
Sedestacion bien tolerada Se realiza ECO Reglada
Pdt : RX Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
Eupneica en basal.
Inicio deam
bulación con carro por pasillo de unidad con buena tolerancia. Fecha: JJJ
&amp;O. HMD estable, saturaciones basales conservadas, eupneica. Afebril.
No algias. Porta PCA EV, funciontante. Ingesta correctas. Realiza pr
imera micción. Porta drenaje torácico (-20), débito SH. Deambula con fisioterapeuta. Acompañada.
Pdte : - Placa de comprobación JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, eupneica en basal con buenas saturaciones, a
febril, dolor controlado con PCA EV. ME en cuña. Porta drenaje torác
ico (-20), débito SH. Buen descanso nocturno. Pdte : - Placa de
comprobación JJJ Fecha: JJJ
2DPO REPARACIÓN MITRAL ROBÓTICA FASTRACK -- Refiere sentirse mejor HDE sin DVA Drenajes no fuga Ex Fx ok ECO ok PLAN Rx Tx control postretirada de drenaje Alta si todo ok Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Dolor bien controlado.
Retiro STP y PCA.
Sedesta y
deambula.
Retiramos drenaje.
Realizada Rx de control que es correcta. Alta a domicilio acompañada.
Retiro via central.