Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna: Eventroplastia de FII.
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA, actualmente sin tratamiento, man
teniendo cifras de 120/80 mmHg.
2. DLP
3. OBESIDAD
4. TUMOR VESICAL MUSC
ULOINVASIVO: tratado en JJJ mediante QT
neoadyuvante + cistectomía
+ derivación urinaria tipo Bricker.
5. NEFRECTOMÍA RADICAL IZQUIERDA (JJJ) por tumoración renal.
6. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA Inicio de He
modiálisis en JJJ por FAVIzq proximal. En JJJ es sometido a TR
ASPLANTRE RENAL de donante cadáver. . Actualmente disfunción del injerto renal. Ha reiniciado HD domiciliaria, que realiza 5 días a la semana. 7. ADK PULMONAR: intervenido en JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Dislipemia, Hipertensión, Trasplante
Especificar trasplante:
Ren
al
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
90-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
ZEMPLAR (Paric
alcitol) 1MCG 1 càpsula cada 24 hores LORAZEPAM 1MG 1 comprimit cada 24 hores FOSQUEL (Carbonato de sevelámero) 800MG 2 comprimit cada 8 hores OMEPRAZOL 20MG 1 càpsula cada 24 hores
PREDNISONA 10MG 1 comprimit cad
a 24 hores MAGNOGENE 53 mg 1 comprimit cada 24 hores
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposic
ional:
Regular
Incontinencia urinaria: Sí
Terapia renal sustitutiva:
Hemodiálisis
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja prob
abilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que uti
liza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
B083:Curso reserva de sangre Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Reparacion eventracion
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espo
ntánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA GUARDIA Avisan por paciente JJJ de JJJ con antecedente de c
istectomía + Bricker + nefrectomía izquierda. Intervenido esta tarde de
eventración de incisión nefrectomía izquierda mediante eventroplastia co
n malla Simbotex laparoscópica. Avisan por mal control del dolor y diafo
resis. A mi valoración TA 108/70, FC 91lpm. Abdomen no distendido, dolor
os a la palpación en hemiabdomen izquierdo, sin defensa ni peritonismo.
Bricker no productivo. Niega náuseas. Ajusto analgesia y solicito AS. Fecha: JJJ
acient HDME, afebril i eupneic.
Es col·loquen LN per SPO2 basal de 91%. FAMIS + STP.
Dolor mal controlat amb analgèsia pautada.
A les JJJ
inicia quadre de diaforesi, abdomen dur i persistència de dolor abdomina
l. Normotens i sense taquicàrdia. S&apos;avisa a MG.
Es col·loca 2a VP. Mals accessos venosos.
Valorat per MG, s&apos;administren 5mg de metasedin, efec
tiu. Aconsegueix dormir.
Bricker no productiu.
Apòsits mantinguts.
JJJ cursada AS urgent per venopunció. Millor estat general. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Se extrae equilibrio urgente sin incidencias. Fecha: JJJ
yO. Presenta mucho dolor a primera hora, se administra enantyum ev que n
o es efectivo. Pasan visita los médicos que se les comenta que el pacien
te ha pasado mucho dolor por la noche que ha precisado metadona sc y que sigue con dolor. Indican iniciar y progresar dieta y alta por la tarde. El paciente sigue con dolor y sudoración profusa, se administra tramad
ol sc. Presenta mareo estando sentado en la silla, presentando hipotensi
ón y taquipnea. Vienen a valorarlo otra vez y vuelven a indicar inicio d
e dieta y llamar en caso de nauseas o vómitos.
Se monitoriza al pacient
e.
El paciente sigue con dolor mal controlado e hipotensión, se le admi
nistra metasedin sc. que no es del todo efectivo. El paciente presenta h
ematoma en hemiabdomen derecho que se delimita. Se vuelve a avisar a los médicos y se cursa analítica de urgencias.
Se solicita a ETI que viene
n a colocar Midline.
Se cursa equilibrio.
Viene de nefrología a valora
rlo y los de respuesta rápida.
Se para SG10% con potasio por potasio el
evada y se administra carga de Ringer + SG40% + 10UI insulina rápida. Gl
uconato cálcico. Meropenem 2g.
Se llevan al paciente a AngioTAC y a la
UCIQ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BPARO tras empeoramiento analitico pos
t eventroplastia con malla. C y O. Algias elevadas parcialmente contro
ladas con analgesia. Se administra 5 mg de metadona SC + 200 mg de fenta
nilo EV POM. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se administra ca
rga de 500 cc de plasmalyte POM. Presenta taquipnea en basal e hipoper
fusion. STP + FAMIS. Glicemias correctas. Portador de Bricker no pro
ductivo. Se inicia terapia de sustitución renal con hemodiálisis continu
a con CiCa.
PCR a las JJJ ROSC en 6 minutos de RCP. Se deja IOT + VM
I en modalidad VC, sedoanalgesiado con Propofol + Remifentanilo. HDM con NAD (x4) a dosis altas para mantener TAM. Fecha: JJJ
.- POSTOP EVENTROPLASTIA CON MALLA LAPAROSCÓPICA (JJJ)
1.1.- SHOCK SÉP
TICO SECUNDARIO A PERITONITIS FECALOIDEA POR PERFORACIÓN INTESTINAL ILEO
N DISTAL (JJJ) -&gt; LAPAROTOMIA + RESECCIÓN INTESTINAL (parte ileon lesi
onada) + VAC
1.2.- PCR (5 mins) en contexto de 2.1.
2.- IRC en hemodiá
lisis Ingresa en nuestro centro para cirugía programada de reparación de eventración el JJJ. En sala evolución tórpida, con dolor abdomina
l intenso que no cede con analgesia pautada (tramadol, metadona), diafor
esis, hipotensión y taquipnea. Es valorado por equipo de respuesta rápid
a. A su valoración paciente con signos de hipoperfusión sevrera, taquipn
eico y con tendencia a la hipotensión tras carga 500 ml ringer. Gasometr
ia con lactato 72, pH 7.07, Pco2 48, bic 13, EB -16, Hb 16.4, Na 128, K
6.9, gluc 537.
Se administra 100 mEq bicarbonato, SG40% + 10UI insulina rápida, gluconato cálcico y se inicia atb con meropenem 2g.
Se decide
TAC abdominal e ingreso en E043. *INGRESO UCIQ (E043)*
Mal perfundid
o, TRC&gt;3sg, TA 105/65 sin sva, FC 80 bpm, taquipneico, SatO2 95% con LN
5 l/min. Administramos volumen.
Refiere dolor abdominal intenso 9/10. A
bdomen distendido, muy doloroso a la mínima palpación superficial. Pauta
mos analgesia. Iniciamos HDVVC (JJJ) por hiperpotasemia.
Evolución co
n aumento de la defensa y distensión abdominal, mayor taquipnea y mala p
erfusión, por lo que se decide re-IQ exploradora. A la espera de ir a qu
irófano presenta paradacardiorespiratoria con ROSC a los 6 minutos.
Es
intervenido via laparotomia de resección intestinal por perforación a ni
vel del íleon distal (a 20 cm de la válvula ileocecal) con peritonitis f
ecaloidea de 4 cuadrantes. Durante cirugía necesidad de NAD a dosis alta
s y reanimación agresiva con fluidos. Se deja VAC. Fecha: JJJ
ARTE MAÑANA + TARDE
Paciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. RASS -5. Di
sminuyo sedación por BISS con valores muy bajos. No reactivo a estímulos externos. PINR. RASS -5. HDM inestable. Se duplica dosis a NAD(x8), se
inicia DBT (x2) + Argipresina a dosis máximas + Adrenalina (x4). Se mant
iene inestable pese al aumento de drogas. Hipotérmico. Coloco manta térm
ica. ECG en FA rápida al inicio de turno que a media mañana revierte a R
S. Se corrigen en múltiples ocasiones HCO3 con varias cargas. Cloruro cá
lcico, glucosa, se administra 500ml PPL. Hipoperfusión generalizada + li
videces de extremidades.. Curso analítica completa. Respiratoriamente en VC bien acoplado. No secreciones. FiO2 40%. Portador de STP. No realiza
r glicemia capilar (RESULTADO NO FIABLE) realizar gasometría. Oligoanúri
co por Bricker. Se inicia según pauta HDFVVC con buena tolerancia inicia
l, posteriormente aumento de la inestabilidad durante la tarde con más t
endencia a la hTA. No realiza deposición. Drenaje redón D más productivo que el IZQ con débito ambos hemático oscuro. SNG en aspiración continua con débito bilioso/poso café. Portador de packing abdominal. Se realiza
n curas de seguridad y confort. Resto ver gráfica. A media tarde empeora
miento súbito exitus JJJ.