Fecha: JJJ
Se realiza (Dr.JJJ) histerectomía con doble salpinguectomía por vía laparotómica , sin incidencias. Fecha: JJJ
isterectomía + doble salpinguectomía por LPT (Pfanennstiel) + 2. ReIQ he
moperitoneo por sangrado art uterina izq +1. 1 CCHH intra IQ JJJ. T
A 98/60, FC 82, Tº 36.1, Sat 97% LN 2L/min (92% basal). Micciones espont
áneas correctas. Buena tolerancia a ingesta. Pendiente movilización. Dol
or controlado con analgesia ev. EF: abdomen no distendido, blando y
depresible, levemente doloroso a la palpación en hipogastrio. Sin signos de peritonismo. Apósito qx limpio y seco que se retira. Buen aspecto de herida quirúrgica sin signos de infección, hematomas ni colecciones. Pe
ristaltismo conservado. Drenaje Blake con débito serohemático 60cc. A
nalítica control JJJ: Hb 8.0 (previa 9.6), Hto 24%, no leucos, plaq 24
9000, TP 94%, TTPa 28seg. PLAN:
- Se consensua transfusión de 1 CCHH
. A/S control mañana. - Retirar Blake entre esta tarde y mañana.
- Tr
iflow.
- Estimular deambulación y progresar ingesta.
- Posible alta ma
ñana si no incidencias. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mioma ut
erino +HTV
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
cesàrea per
podàloca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia lev
e
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp
/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 9
0 lpm
Ritmo deposicional:
ok
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient hTA assintomàtica afebril movilització i ingesta ben tolerada, mi
ccions correctes, li està passant transfussió 1[hties], possible alta de
mà. Portadora de Drenatge Blake Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Con tendencia a la hta. Asintomatica. Afebri
l. Eupneica con LN a 2lx&apos; mantiene sat de 98%. Refiere a última hora dol
or punzante en fosa iliaca derecha y cefalea, se comenta con MG. Pte evo
lución. Administro analgesia de pauta.
Tolera ingesta oral. No náuseas
ni vómitos. ME en WC. No ealiza deposición.
Portadora de:
- CVP permea
ble.
- HQ buen aspecto. No signos de sangrado ni infección. Abdomen bla
ndo y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. Cambio Apósito +
compresión en zona drenaje por saturación. Se mantiene conservado.
- Bl
ake derecho permeable con débito serohemático productivo. Mantiene succi
ón.
Se pasa 1 CH. Pte @ mañana.
Sedesta y deambula al WC.
Acompañada
durante la tarde. Fecha: JJJ
pósitos mantenidos. Abdomen blando Drenaje permeable Autónoma Se c
ursa analítica Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
isterectomía + doble salpinguectomía por LPT (Pfanennstiel) + 3. ReIQ he
moperitoneo por sangrado art uterina izq +2. 1 CCHH intra IQ JJJ + 1 C
CHH JJJ. BEG, franca mejoría respecto días previos. NO LN desde aye
r. SatO2 basal 99%. Micciones espontáneas correctas. Buena tolerancia a
ingesta. Se ha movilizado a wc sin incidencias. Dolor controlado con ana
lgesia vo-ev. EF: abdomen no distendido, blando y depresible, leveme
nte doloroso a la palpación en hipogastrio. Sin signos de peritonismo. B
uen aspecto de herida quirúrgica sin signos de infección, hematomas ni c
olecciones. Peristaltismo conservado. Drenaje Blake con escaso débito se
rohemático. Analítica control JJJ: Hb 8.0 (previa 9.6), Hto 24%, no leucos, plaq 249000, TP 94%, TTPa 28seg.
Analítica control postTx JJJ: pendiente PLAN:
- A/S de control hoy pendiente de resultado.
-
Retirar Blake.
- Triflow.
- Estimular deambulación.
- Alta al final d
e esta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
acient c i O HDM estable afebril refereix EVA de2 per cefalea, administ
ro analgèsia vo efectiva, comentat amb Dra. JJJ. Retiro Drenatge Bla
ke poc productiu (20cc) sero hemàtic per OM. FQ bon aspecte sense signes d&apos;infecció, recomano higiene, movilització i ingesta ben tolerades, mic
cions espontaneas correctes. Possible alta avui, faig educació sanitària i entrego informe d&apos;alta d&apos;infermeria Fecha: JJJ
/S control hoy: Hb 8.9 (previa 8.09, Hto 28%, plaq 254000. Alta hoy a
domicilio ante correcta evolución.