Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Artros
is +protesis en rodilla con baston +EAO severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Artrosis +protesis en rodilla con baston +EAO severa
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental
: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
CORRECTO Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para TAVI programada JJJ en silla de rued
as nrl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eupneica basal
hmd: esta
ble,afebril
se realiza EKG +@ +RESERVA se colca VP MSD 20 alim: tol
era dieta vo
elim: ME en lavabo
pend: IQX JJJ TAVI HORA JJJ 3 er cas
o Fecha: JJJ
aciente alerta, CIO, no refiere dolor
Eupneica basal
hmd: estable,afeb
ril
pend: JJJ TAVI HORA JJJ 3º caso.
Realizada preparación s/ p
rotocolo. Fecha: JJJ
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal. La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y acepta participar. Firma consentimiento informado el JJJ(V4. Fech
aJJJ) y se entrega duplicado. Fecha: JJJ
ESTUDIO CARA. Finalmente es screening failure (sin registro ECG durante el procedimiento). No se incluye en el estudio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneica en basal. Marcha a realizar TAVI. Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: FA + EV. SpO2 98% amb LN a 2 litres x' Portador de via iv 20a la mà esquerra. Tancament d'accés arterial femoral esquerre amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les JJJ. Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les JJJ. Catéter arterial a radial esquerra Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:35 output:10) No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. Feta primera micció. Pot iniciar ingesta per sopar. Es trasllada a post-coro previ contacte amb infermeria, la JJJ és informada. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en Intermedios de U.Coro tras implante de TAVI.
A s
u llegada, consciente y orientada, muy intranquila y con mucho dolor en
zona abdominal, visto por medicina. Doy paracetamol IV con leve mejorí
a. Después doy nolotil IV según pauta.
HDM estable, en FA + EVs, se pre
scribe KCl oral. Tendencia a la HTA.
Electrocateter en FI a 30l/min, 10 output.
Retiro compresivo de radial derecha y compresivo femoral según indicaciones de hemodinámica sin incidencias.
Eupneica con ln a 2lx&apos;,
buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en cuña. No hace deposición.
Ingest
a oral bien tolerada, rechaza dieta blanda (prefiere triturada).
Se man
tiene en reposo.
Recibe visita de JJJ.
CVP extravasada, pte pon
er una nueva. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado, rechaza analgesia
.
HDM estable con tendencia a HTA. Monitor en FA, se mantiene electroca
téter femoral D, que no estimula. Apósito limpio. Administrado K oral. Eupneica con LN2lx&apos;. SatO2 correcta.
Diuresis espontáneas en cuña.
Rea
lizada higiene completa. Retirado compresivo femoral Izq. Pulsos pedios
presentes y simétricos. EEII con buen color y Tª. Retirado catéter art
erial.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
LN a 2lx´,SPO2 correcta.
Monitor: BAV
completo. ECG registrado.
Electrocateter por VFD con FC:30 x´.
Se adm. profilaxis de antibioterapia ev para implante de MCP.
Medidas de confo
rt realizadas.
Diuresis en pañal.
Recibe la visita de la JJJ. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA.
2. INGRESO ELECTIVO PARA
TAVI
3. FE PRESERVADA
4. BAVc post-TAVI. Estado general preservado
. Monitor con BAVc, 60 lpm. HDE, eupneica en reposo, afebril. Tonos rítm
icos sin soplos, sin signos congestivos. ECG confirma BAVc.
Analític
a: PCR 1.36, función renal correcta, Na/K 137/3.1, Mg 1.7. Hemograma sin alteraciones. PLAN:
- Corrección K
- Retirar electrocatéter. Pen
diente de MCP
- De momento sin anticoagulación por ritmo sinusal e inte
rvención hoy
- Pendiente de ecografía post-TAVI
- Solicitadas visitas
al alta Fecha: JJJ
aciente que llega tras colocación de MCP, compresivo hemitorácico limpio
.
Consciente y orientada, niega algias, muy somnolienta.
HDM estable,
en RMCP. Afebril.
Eupneica con ln a 2lx&apos;.
Diuresis espontáneas en paña
l. No hace deposición
Ingesta oral bien tolerada.
En reposo.
JJJ: R
etiro introductor venoso en femoral derecha, sin incidencias. Coloco com
presivo. Se podría retirar en 4-6h.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Muy somnolienta. Algias mo
deradas controladas con analgesia PRN.
HDM estable sin DVA, ECG en RMPC
. Afebril.
Eupneica con LN2lx&apos;. SatO2 correcta.
Diuresis espontáneas e
n pañal. No deposición.
Retiramos compresivo femora D, sin sangrado ni
incidencias.
Buen descanso nocturno.
Realizamos @ de ucies. Fecha: JJJ
Nota arrimtias Dr. JJJ/Dr. JJJ JJJ de JJJ, sin alergias medicamentosas . Con Antecedentes de DM2 (ADOs), HTA, dislipemia, FA. Cardiopatía isquémica que debuta e JJJ en forma de IAM inferoposterior, se hizo fibrinolisis + stent en IVP ostia
ly CD proxial (KT JJJ con stents permeables, sin otras lesiones). Además: *. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA para lo cual ingreso electivamente para TAVi colocada ayer JJJ. *. FE PRESERVADA *. BAVc post-TAVI. Por esto se comenta con arritmias y se le coloca MP definitivo ayer JJJ. Hoy refiere sentirse bien, afebril. Se revisa herida quirúrgica y no hay sangramiento activo ni hematoma. Además se revisa RX de tórax el cual muestra electrodos normposicionados, sin signos de neumotórax. Se procede a revisar dispositivo: ST JUDE VVIR 60-130 lpm VD captura 0,75V a 0,4ms No RP Impedancia de cable VD 626 ohm NO alarma Conclusiópn dispositivo ok, herida ok, RX de tórax ok. Alta por cardiología.