Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril. Diuresis en porrón. AISLAMIENTO CONTACTO x OXA48. Fecha: JJJ
. ICC descompensada (pro-BNP 51.490)
Ecocardio (JJJ): FE del 65% con HVI severa con colapso de la cavidad en sistole con gradiente intravent
ricular de 46mmHg ademas de doble lesión aòrtica con estenosi moderada (
visualment) i insuficiència lleugera. Obstrucción severa al tracte de so
rtida del VI.
2. Lesiones en MMI de etiología a determinar 3. 4to TRD
C (JJJ) alto riesgo inmunológico cPRA 100% creatinina basal: 2.8-2
.9mg/dl prot 625mg/dl BR (JJJ) sin datos de rechazo (i0,t1) IS: E
VE+MMF+PDN A la visita paciente cursa HDN estable, ventilando espon
táneamente, niega disnea en reposos no DPN. No uso de Oxigeno Diuresi
s no cuantificada. Al examen físico destaca edemas en MMII hasta ro
dillas y en zonas de declive pared abdominal con fóvea. AP Respiratorio MV en ACP no ruidos agregados. Analítica sanguínea destaca cr:2.77
Perfil hepático sin alteraciones iones correctos. Ls: 3.790hb: 136 plaq: 141 MICRO
Frotis de lesiones en MMII: VHS1y 2 indetectable, pendi
ente VEZ y cultivo microbiológico. Frotis rectal: E coli BLEA PLAN/ Incremento tratamiento con furosemida En planta solicitar nueva ecoc
ardiografía e IC con Cardiología. Control evolutivo Fecha: JJJ
ct C i O, HDM estable al llarg del torn
Portador de VP del 18 en ESD pe
rmeable, se li canvia el aposit
Es realitza cura de les UV en EEII amb
iode i aposits absorvent Sense incidencies al llarg del i constants es
tables
es trasllada a planta amb pertinencies sota la camilla Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Edemas en
EEII+ulceras+ dolor+FA+ fallo injerto renal
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
HTA,TRasplante renal,
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hiperte
nsión, Trasplante
Especificar otras enfermedades crónicas:
Herpes zost
er , dislipemia,
Especificar trasplante:
4º trasplante renal JJJ ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia grave Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiova
scular Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo car
díaco: No rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: 1 vez al dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Edemas: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones miembro infer
ior/vasculares
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidad
es
Puntuación escala EVN: 0
¿Tiene disconfort?: Sí
Astenia/Debilidad: Sí Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Dolor, Otros
Horas que duerm
e habitualmente: 2.5 h
¿Tiene un sueño reparador?: No Fecha: JJJ
línicamente estable. Refiere disnea de esfuerzo. T.A. 136/75 mmHg, F.
C. 76 bpm, SatO2 99% basal. Afebril. EF: tonos cardiacos arrítmicos, soplo sistólico duro, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen bla
ndo y depresible, peristaltismo presente, edemas periféricos fóvea 2+ ha
sta rodillas, úlceras &lt; 2cm bilaterales sin signos de sobreinfección. Sin analítica hoy. PLAN: se mantiene terapia diurética endovenosa, de momento no dejo cobertura antibiótica por las úlceras de las EEII (e
stasis venosa?). Solicito revaloración cardiológica durante la semana (ú
ltimo ecocardiograma de JJJ) + se avisará a UFAV para realizar Dopple
r FAVI. Se pauta Sintrom (paciente ya anticoagulado antes del traspl
ante por la FA), dejo control de INR para el JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 r
ealizada cura en UCIAS Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ ingresa en la JJJ, C y O. Constantes esta
bles. Diuresis forzadas con furosemida.
Ingresa con diagnostico de Insu
ficiencia cardiaca. Paciente con insuficiencia aortica y FAVI con hiperf
lujo, pte de estudio.
Toma Sintron por FA. Proximo control el JJJ.
E
EII edematosas y úlceras cutáneas por estasis venosa.
Mañana analitica
+ niveles tacrolimus. Fecha: JJJ
islado por contacto por OXA 48. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la nor
malitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.
No ref
ereix àlgies ni molèsties.
VP salinitzada i permeable. Adm tto segons p
auta, ben tolerat.
Molt edematós en EEII (especialment turmells i peus)
. Refereix no poder caminar per aquest motiu.
Miccioms espontànies mant
ingudes.
No realitza deposició.
Acompanyat. Fecha: JJJ
y O. HDME. Afebril. Eupneico en basal. Refiere algias en MMII, admi
nistro paracetamol EV PRN. ME en porrón. No deposición en turno. CVP permeable y salinizado. 7h: curso @. Buen descanso nocturno, sin in
cidencias. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 S
e realiza cura seca con yodo + alginato por abundante exudado. Tapo con malla. No colocar apósitos Fecha: JJJ
y O.
HDME. Afebril. Eupneico en basal. Refiere algias en MMII.
Ingest
as orales toleradas.
ME en porrón. No deposición en turno.
CVP permeab
le y salinizado.
Se realiza cura de UPP EEII. Registro en IPA.
Sedesta en cama con eeii elevadas. Presencia de edemas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Eupneico basal. Estable y afebril. ME en porrón. No d
epos. CVP permeable. Vendajes en UPP EEII integros. Sedesta. Aco
mpañado. Realizo analítica x control del sintron. Resto turno sin in
cidencias. JJJ analítica. Fecha: JJJ
. ICC descompensada (pro-BNP 51.490)
Ecocardio (JJJ): FE del 65% con HVI severa con colapso de la cavidad en sistole con gradiente intravent
ricular de 46mmHg ademas de doble lesión aòrtica con estenosi moderada (
visualment) i insuficiència lleugera. Obstrucción severa al tracte de so
rtida del VI.
FA en tto Bisoprolol y Amiodarona ( en domicilio). 2
. Lesiones en MMI de etiología a determinar 3. 4to TRDC (JJJ) alt
o riesgo inmunológico cPRA 100% creatinina basal: 2.8-2.9mg/dl prot 625
mg/dl BR (JJJ) sin datos de rechazo (i0,t1) IS: EVE+MMF+PDN A la visita paciente cursa HDN estable Paciente con tendencia a la hipo
tensión PA: 91/60mmhg FC: 81 Sato2: 99% al aire. Afebril Diuresis: 14
50ml en 24h Peso: 68kg AP Cardiaco RCRR no soplos, AP Respiratorio
MV en ACP no ruidos agregados. Abdomen Globuloso RHA(+) blando depresibl
e, no signos de irritación peritoneal . Edemas en MMII hasta rodillas, u
lceras con base fibrina, (posible ulceras por estasis venosa o vasculop
atía periférica) A/S Creatinina: 2.79 (previa 2.77) estable PCR: 2.
76 Perfil hepático sin alteraciones Ls: 3.530 hb: 130 plaq: 111 FK: 7.3 MICRO
Frotis de lesiones en MMII: VHS1y 2 indetectable, pendiente
VEZ y cultivo microbiológico. Frotis rectal: E coli BLEA PLAN/
Man
tengo tratamiento depletivo
Pendiente IC con cardiología Peso diario Paciente anticoagulado con Enoxaparina, pendiente de pauta para paso a
sintrom No inicio amiodarona por tendencia a la hipotensión, adecuado control de ritmo Fecha: JJJ
y O.
HDME. Afebril. Eupneico en basal.
Refiere algias en MMII. Admini
stro paracetamol VO a las 4:00h, poco efectivo.
ME en porrón. No deposi
ción en turno.
CVP ESD permeable y salinizado.
7h: curso @.
Buen desc
anso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Saturación basal correcta. No precisa de hipot
ensores al desayuno. Refiere dolor en extremidades inferiores. Ingestas
correctas. Micciones espontaneas con salida de orina clara. Extremidades inferiores muy edematizadas. Se curan heridas (Ver registro). Sedesta p
ero no deambula por debilidad en extremidades. Valorado por medico de gu
ardia. Pendiente IC con cardiología. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 H
eridas ligeramente exudativa, serosa. Lecho ulceral con ligera costra má
s tejido de granulación. Se lava con suero fisiológico + Prontosan + Pas
ta Lassar + Allevyn. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient que refereix gran em
pitjorament a nivell motor. Presenta dolor important a nivell ossi (no m
uscular).
EID: més adolorida i no es pot realitzar extensió completa del genoll. Els moviments actius són molt lents i dolorosos i necessita ass
itència de les mans
EIE: s&apos;observa un diàmetre del 1/3 superior de la cu
ixa més gran respecte l&apos;altra extremitat. Pot realitzar moviments actius però li costa.
Li proposo canviar de posició a BPD i no es veu amb forç
a
Comenta que ahir va poder anar al lavabo i dutxar-se amb ajuda però av
ui no, es veu incapaç. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Refiere dolor en
extremidades, se administra Tramadol vo tras confirmación médica que no
es efectivo, se deja pautado Metasedin PRN. Afebril, eupneico en basal.
Micciones espontáneas forzadas con furosemida. No realiza deposición. Pa
sa turno en cama. Apósitos heridas EEI mantenidos. Edemas en EEII distal
. Ingesta correcta. Pendiente IC con cardiología. Fecha: JJJ
. DESCOMPENSACIÓN IC
**ETT (JJJ): FEVI 65%. HVI severa. Doble lesión
Ao con estenosis moderada e IAo ligera. Obstrucción severa tracto salida VI
2. Lesiones en EEII de etiología a determinar 3. FA paroxística.
Amiodarona + Bbloq en domicilio. Iniciada anticoagulación (JJJ)
4. CUA
RTO TRDC (JJJ). *cPRA 100%. Creat basal: 2.8-2.9mg/dl. *BR (JJJ) sin datos de rechazo (i0,t1) *IS: FK+MMF+PDN Paciente hipoten
so. Diuresis 1300mL bajo furosemida 60mg/6h ev. A la EF destacan edemas
en EEII (refiere en mejoría). Presenta dolor importante a la palpación d
e ambas extremidades en región de cuádriceps. En principio fue valorado
por NRL en ucias, quien recomendó EMG al ingreso, pero no consta ninguna nota de la exploración. Realizo IC reglada Sin bioquímica hoy. Única
mente cursada coagulación y pauta con inicio de sintrom MICROBIOLOGÍA
:
- FR (JJJ): E.Coli BLEA
- Frotis lesiones EEII (JJJ): Cultivo en curso. VVZ en curso. VHS1 y 2 indetectable PLAN:
- Mantengo tto
-
Reinicio amiodarona. Paciente ya valorado por cardio en JJJ: intentar
mantener el RS con amiodarona oral, control de FC con bisoprolol y repet
ir el ETT en situación estable y bajo tto bbloq. Pdte IC nuevamente
- P
dte IC NRL y EMG. Solicito IC a rehabilitación
- Suspendo doxazosina y
amlodipino por cifras tensionales Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 S
e realiza cura por presentar restos de sangre antigua en apósito. Punto
de inserción con buen aspecto sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, afebril y eupneico en basal.
Algias en EEII q
ue precisan de rescates de metasedin. Muy edematosas.
ME con orina clar
a, diuresis correcta (2000ml/24h), forzadas con furosemida
Descanso noc
turno intermitente.
7h: se cursa @ lab urg. Se administra analgesia por dolor. Fecha: JJJ
aciente de JJJ en su 3er día de ingreso con los siguientes diagnósti
cos: 1. DESCOMPENSACIÓN IC
**ETT (JJJ): FEVI 65%. HVI severa. Doble lesión Ao con estenosis moderada e IAo ligera. Obstrucción severa tract
o salida VI
2. Lesiones en EEII de etiología a determinar 3. FA parox
ística. Amiodarona + Bbloq en domicilio. Iniciada anticoagulación (JJJ) 4. CUARTO TRDC (JJJ). *cPRA 100%. Creat basal: 2.8-2.9mg/dl. *
BR (JJJ) sin datos de rechazo (i0,t1) *IS: FK+MMF+PDN
IB al ingreso 20
FAC 1 SSF: Previo ingreso paciente independiente para las ABVD,
no usaba ayudas técnicas para deambulación. Paciente refiere cuadro d
e debilidad a nivel de EEII. Inicio de clínica aproximadamente el JJJ con cuadro de debilidad y primer episodio de dolor tipo quemazón en las dos piernas que cede a los 15 minutos. Posteriormente continúa clín
ica de debilidad que limita la marcha y segundo cuadro de dolor tipo que
mazón de características similares. No refiere presencia de dolor lumbar
, doble continencia y no anestesia en silla de montar. Realiza trans
ferencia sillón-cama con dificultad y ayuda de 3era persona. A la exp
loración física se observa presencia de atrofia de cuádriceps marcada al comparar con contra lateral además de edema bilateral con signo fóvea b
ilateral. Déficit de extensión de rodilla derecha de 15-20º. BM (D/I
): psoas 4/4, cuádriceps 4/5-, TA 5/5, EPDG 5/5, TS 5/5. Glúteos y ADD 5
/5. Sensibilidad estésica preservada ROTs: Cuadricipital no evocable derecho, izquierdo disminuido en intensidad. Aquileo no evocables. Re
flejo cutáneo plantar: Flexor bilateral. ODx: Alteración de la fuerz
a proximal a nivel de EEII + alteración de la marcha. Plan: Continuar FST con los objetivos de mantener el BA y potenciar BM a nivel de EEII. Realizar trabajos de transferencias según tolerancia de paciente. March
a asistida con caminador y supervisión de 3era persona. Pendiente valora
ción de NRL y solicitud de EMG. Se comenta con enfermaría la posibilidad de iniciar medicación para dolor neuropático (Lyrica 75 mg/12h a dosis
ascendientes) según intensidad de la misma. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 H
erida con tejido necrótico en bordes y de granulación en lecho ulceral.
Se lava con suero fisiológico + Iruxol + Mepilex + Venda. Fecha: JJJ
*Nota de UTR
ICC descompensada con FEVI preservada **ETT (JJJ): FEVI 65%. HVI severa. Doble lesión Ao con estenosis moderada e IA
o ligera. Obstrucción severa tracto salida VI
2. Lesiones en EEII de et
iología a determinar 3. FA paroxística. Amiodarona + Bbloq en domicili
o.
4. CUARTO TRDC (JJJ). *cPRA 100%. Creat basal: 2.8-2.9mg/
dl. *BR (JJJ) sin datos de rechazo (i0,t1) *IS: FK+MMF+PD
N SV: 19 rpm SaO2: 98% FC 70 lpm 113/72 mmHg Tº 35.6 ºC. U: 2000 cc
/24 horas. A la EF Neurológicamente íntegro, cariopulmonar arrtimico,
edema de MPI, presenta dolor importante a la palpación de ambas extremid
ades en región de cuádriceps. Laboratorios: JJJ Cr 2.87 PCR 3 G
lucosa 88 AST 30 ALT 54 GGT 67 Albumina 31 Na 139 K 4.9 Leu 4.1 Hb 13 Pl
aquetas 115.000 Neu 3.5 Linf 0.4 INR 2.1 JJJ Tacrolimus 7.3 M
ICROBIOLOGÍA:
- FR (JJJ): E.Coli BLEA
- Frotis lesiones EEII (JJJ)
: Cutlvio con evidencia de P. aeruginosa y Enterococcus faecalis linezo
lid, vancomicina y carbapenémico sensible. Virus VHS1 y 2, VHZ indetecta
ble. IS: Tacrolimus 7 mg c/24 hrs / MMF 360 c/12 horas + 180 mg c/24 hras / Prednisona 5 mg/d. Medicamentos: Furosemide 60 mg c/6 hrs / Cl
ortalidona 50 mg c/d PLAN:
- Pendiente IC cardiología, neurología y
se solicita IC Dermatología
- Se solicita Ecocardiograma, EMG
- Se nor
mará conducta ante cultivos de heridas (úlceras MPI)
- Continua con tra
tamiento depletor Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
ración basal correcta. No precisa analgesia de rescate durante la mañana
. Refiere debilidad y perdida de fuerza en extremidades inferiores que l
e impide deambular. Bipedestación mal tolerada. Se pesa. Micciones espon
taneas mantenidas con salida de orina clara. Valorado por rehabilitación
. Extremidades inferiores con menos edema. Se curan heridas (Ver registr
o). Pendiente EMG, Ecocardiograma, IC con NRL, dermatología y cardiolog
ía. . Fecha: JJJ
NEXO: Mañana control Sintrom. Fecha: JJJ
dd: Se habla de caso con el servicio de Infectología, ante cultivo de úl
ceras con crecimiento de P. aeruginosa y E. cloacae, sin embargo, de det
ermina no iniciar tratamiento sistémico, en caso de datos de infección l
ocal, iniciar tratamiento tópico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
. Algias mejor controladas con analgesia pautada. Micciones espontáneas
forzadas con furosemida. No realiza deposición. Pasa turno en cama. Valo
rado por dermatología que realizan biopsia cutánea ( indican retirada de puntos en 2 semanas), se realiza cura de lesiones. Valorado por neuro.
Edemas en descenso de EEII. Ingesta correcta. Pendiente IC con cardiolo
gía, EMG y Ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a la hipotens
ión asintomática, afebril.
A primera hora de la noche no refiere dolor, 01 AM refiere dolor óseo en ambas EEII, se administra Paracetamol 1gr E
V, es efectivo.
Edemas en EEII.
Micciones espontáneas, diuresis total
de 1300ml/24h, orina clara forzada con bolus EV furosemida 60 mg c/6h. Presenta lesión cutánea superficial en ESD con tejido de granulación, se realiza cura tópica con yodo+ linitul y vendaje de sujeción.
Buen desc
anso nocturno.
07 AM se cursa analítica de Lab. UCIAS.
Pendiente:
- I
C cardio
- Realización de electromiograma.
- Realización de ecocardio. - JJJ retirar puntos de sutura de bx lesiones cutáneas EEII. Fecha: JJJ
*Nota de UTR
ICC descompensada con FEVI preservada **ETT (JJJ): FEVI 65%. HVI severa. Doble lesión Ao con estenosis moderada e IA
o ligera. Obstrucción severa tracto salida VI
2. Lesiones en EEII de et
iología a determinar 3. FA paroxística. Amiodarona + Bbloq en domicili
o.
4. CUARTO TRDC (JJJ). *cPRA 100%. Creat basal: 2.8-2.9mg/
dl. *BR (JJJ) sin datos de rechazo (i0,t1) *IS: FK+MMF+PD
N SV: 96% 70 lpm 104/64 mmHg 36.5ºC U: 850 cc/24 horas. A la EF Ne
urológicamente íntegro, cariopulmonar arrtimico, edema de MPI, presenta
dolor importante a la palpación de ambas extremidades en región de cuádr
iceps. Laboratorios: JJJ HCO3 23.9 Ca ++ 1.27 Glucosa 76 Cr 2
.72 K 4.3 Na 141 Leu 3.5 Hb 13.1 Plaquetas 121.000 Neu 2.9 Linfocitos 0.
3 INR 2.28 JJJ Cr 2.87 PCR 3 Glucosa 88 AST 30 ALT