Fecha: JJJ
Nota ingreso G085 para trasplante renal de donante de criterios expandidos en programa PATHI, Explico riesgos y beneficios, explico tipo y edad de donante. Firma CI en foramto papel. test antígeno SARS-Cov-2 neg Crossmatch CDC y CF neg. Fecha: JJJ
Biopsia del injerto pre-implante Score 1 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Posible trasplante renal donante cadáver
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. IRC no filiada al parecer secundaria a enfermedad glomerular con estudio para enfermedad secundar
ia
negativo, en programa de
hemodiálisisdesde JJJ.
2. Trasplante renal de donante cadáver en asistolia el JJJ. re-inicio HD JJJ
4. HTA
5. Esplenectomia por traumatismo abdominal en JJJ.
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/
24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente acude a G085 a las JJJ para posible TxRDC.
Se realiza preo
peratorio con analíticas Cross-match, UCIAS, Central con serologías VHB/
VHC/VIH, protocolo, reserva de hematíes, Test antígenos COVID y frotis r
ectal. Se realiza ECG, Rx tórax, rasurado e higiene corporal con clorh
exidina. MG UTR confirma Cross-match negativo.
Se administra Tacroli
mus pre IQ vo.
JJJ se traslada paciente a quirófano para realizaci
ón de TxRDC, se le entrega a auxiliar sanitario que realiza el traslado
historia clínica del paciente y medicación intra y post IQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
1. IRC no fi
liada al parecer secundaria a enfermedad glomerular con estudio para enf
ermedad secundaria
negativo, en programa de
hemodiálisisdesde JJJ.
2.
Trasplante renal de donante cadáver en asistolia el JJJ.
re-inicio HD JJJ
4. HTA
5. Esplenectomia por traumatismo abdominal en JJJ.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado d
e la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 7-Positivo
Puntuac
ión escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ, ERCT por posible glomerulopatía (no biopsiada), 1º TRDC JJJ, desde entonces en HD por FAViz. # TRDC DBD ECD programa PATHI (cPR
A 99%) - DSAs actuales frente a A*32 (MFI 1847), DPB1*04:01 (MFI 5913) e histórico frente a DPB1*13:01 (MFI máximo 4018). IS: timoglobulina, TAC
, MPA, PDN. IQ con 1 arteria, 2 venas en mismo parche (1 se liga por
lesión en cara anterior), 1 uréter. Enviada adenopatía ilíaca externa a
AP. Diuresis inmediata. TIF 12 horas. Posterior evolución en la URPA
HDM estable sin SVA. Diuresis activa 400 m/h (antes anúrico). Drenaje po
co productivo. POC con acidosis metabólica (pH 7.25, HCO3 16 mmol/l), en quirófano ya se había administrado NaHCO3 ev + glucosado + insulina
por K 6.7 mmol/l (ahora ya &lt; 5 mmol/l), Ht 33%. JC-PLAN: buena evolu
ción en el post-operatorio inmediato. Por la presencia de DSAs actuales, se pauta desensibilización post-trasplante, empezando hoy con Rituximab 400mg. P/te pauta de recambios plasmáticos. Se solicita ecografía y ren
ograma de control. Fecha: JJJ
ngresa paciente a I085021 procedente de la URPA. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. No refiere algias. Portador de lent
illas nasales a 3L mantiene saturación entorno a 97-98%. SV permeable
, orina clara. Buen ritmo de diuresis. Silastic permeable y poco produ
ctivo, débito hemático. Se deja rotulado a su llegada a la unidad Se o
bserva apósito de herida quirúrgica despegado y manchado. Se cambia. Dre
na peripunto del silastic. FAVi funcionante POM se administra micof
enolato vo pautado. POM se administra Rituximab pautado. Mañana ini
cio de recambios plasmáticos. Me llaman desde aféresis y se lo realizará
n a las JJJ. Irá allí. Pendiente de programar eco y renograma de contr
ol Pendiente analítica de control esta tarde. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS:
1.- TRASPLANTE RENAL DE DONANTE EN MUERTE ENCEFÁLICA
el JJJ. Paciente en programa Pathy por riesgo inmunológico alto (cP
RA 100%; DSA anti-A32 con MFI 1.800). Donante CMV (-) / Receptor CMV (+)
. A la valoración se encuentra clínicamente estable; hemodinámicament
e estable, sin necesidad de drogas vasoactivas y eupneico en reposo (SpO
2 99% con LN 3L). Afebril. El paciente refiere encontrarse bien, sin mol
estias específicas. La EF resulta anodina: MVC en ambos campos pulmonare
s; ruidos cardiacos rítmicos sin soplos ni extratonos; abdomen blando y
depresible, sin masas, megalias, ni datos de peritonismo; se observa la
cicatriz de la incisión quirúrgica en FII, con buen aspecto y sin signos de infección. Diuresis espontánea de 2,9 L. Drenaje quirúrgico con débi
to de 100 mL, de aspecto serohemático. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: -
Analíticamente presenta una Cr postoperatoria de 10,77 con ionograma en
rango; hemograma con anemia (Hb 11), leucocitosis (16,83) con neutrofili
a (16,2). Hemostasia sin alteraciones. - Frotis rectal JJJ: en curs
o. - Informe AP: en curso. - RENOGRAMA: pendiente de realizar. - ECO Doppler: pendiente de realizar. Presenta buen estado general, c
on diuresis correcta. HDE. Analíticamente se encuentra dentro de los val
ores esperados para su situación clínica. Se administra Rituximab 400mg
como profilaxis anti-rechazo. IS: Micofenolato (1440 + 720 DE-0-CE) + Ta
crólimus LP (5 + 5 + 2 DE-0-0) mg + MPN. PLAN:
- Analítica de contro
l para mañana y viernes.
- Recambio plasmático mañana JJJ.
- Pendien
te de renograma y eco Doppler.
- Control de FR, drenaje y diuresis. Fecha: JJJ
NOTA IQ JJJ MRC --&gt; TRDC de RD a FIE. Fecha: JJJ
e recibe programación RP: - JJJ
- JJJ
- JJJ
- JJJ
- JJJ Se pautan IvIg 200mg/Kg el día JJJ
y 300mg/Kg el día JJJ y dosis final de Rituximab de 400mg el día JJJ
. Fecha: JJJ
AFÉRESIS: Se realiza valoración del acceso vascular para iniciar recambios plasmáticos mañana. FAVI funcionante en ESI; último uso el JJJ. Aneurisma en zona de punción de la FAVI. Venas periféricas aceptables para en ESD para retorno. Acceso apto. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable durante todo el turno tras carga de SF por pr
esentar hipotensión a primera hora del turno. Afebril. Porta LN 3L. Alg
ias en zona de HQ controladas con analgesia de pauta. Porta STP + Bicarb
onato EV. Dieta hídrica y medicación VO bien toleradas. SV permeable, d
iuresis mantenida y de aspecto claro. Sylastic permeable, débito moderad
o hemático claro. Apósito HQ limpio. Durante la tarde presenta HiperK de 6.7 mEq/L, se administra tratamiento EV pautado y se realiza ECG. Pte n
uevo control analítico sobre las JJJ. Realizada eco renal reglada. JJJ renograma. Sesiones de aféresis JJJ. Fecha: JJJ
Nefrología de guardia: paciente estable hemodinámicamente durante la ta
rde, poliúrico (escasa diuresis residual), con primer control ecográfico correcto, a pesar de lo cual presenta en control analítico hiperK 7 mEq
/L (previo 4.2, tras medidas médicas). Tras administrar de nuevo medidas médicas se mantiene 6.2 mEq/L, pero Cr en descenso (10.7-&gt;9.3 en 12h) y todavía leve acidosis metabólica. PLAN: se deja control analítico a
las JJJ, si persiste K &gt; 6 mEq/L se realizará sesión de HD depurativ
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico con LN a 2L O2.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con or
ina clara. Poliurico.
Silastic productivo con debito hemático. Con pérd
idas peri-drenaje.
JJJ se cursa @ucias con K+ 6.2
JJJ se cursa @u
cias.
JJJ Resultado con K+ de 6.4 por lo que se decide HD de 3h sin pérd
ida.
Se realiza sesión de HD sin incidencias.
JJJ se cursa @ucias. Se r
ealiza higiene encamado + cura de HQ y drenaje.
Pte sesión Aféresis. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
érdidas peri-silastic con débito hemático Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos limpios sin signos de infección Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 S
e realiza cambio de apósito por estar despegado. Se observa punto de ins
erción correcto, sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. No r
efiere algias. Saturación basal correcta.
SV permeable, orina clara. Al inicio del turno se observa descenso de la diuresis, pero mejora a lo l
argo de la mañana.
Silastic permeable y poco productivo, débito hemátic
o. Se observa apósito de herida quirúrgica despegado y manchado. Preci
sa cambio.
POM se inicia administración de Grafalon pautado dosis compl
eta, hasta el momento sin incidencias. POM se inicia dieta líquida bie
n tolerada. Se programa dieta semilíquida para el mediodía, tolerada. Se deja solicitada dieta PDA para la cena. Aportan la faja. Se inicia pr
imera sedestación, se moviliza con ayuda del personal de enfermería.
Re
cibe visita familiar. Esta tarde sesión de recambios plasmáticos. Fecha: JJJ
.- 2º TRDC (JJJ). PATHI (cPRA 100%, DSA anti-A32 con MFI 1.800). - DGF: HD (JJJ) Buen estado general. Asintomático. HDE, afebril, ay
er poliuria 5000cc, hoy ritmo 60-70cc/h; drenaje 300cc serohemático. Die
ta líquida bien tolerada, no deposciones pero sí expulsión aire distal.
EF con abdomen blando, RHA presentes, no doloroso. Ecografía a pie de ca
ma con injerto renal localizado en FII de 10,2cm, sin masas visibles, no ectasia, IR 0,6-0,65, arteria y venas permeables. VCI 1,5cm con colapso
&gt;50%, campos pulmonares limpios. AS con Cr 3,73 (postHD), Na/K 137/3.
9. Orina con sedimento patológico (asintomático). Hemograma con L 26.400 (=), Hb 11,5 (=), plq 323.000. P:
- Progresión dieta. Sedestar si f
aja.
- AS control mañana con niveles
- Mantengo sueroterapia
- Pte re
nograma. - Recambios plasmáticos ya programados, esta tarde primero. S
iguiente dosis RTX (JJJ) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
FERESIS:
Se realiza RPT No1 sin incidencias.
Liquido de reposición Alb
. 5% 2000ml. + PIN 2000ml. Proceso bien tolerado.
Queda HMD estable. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
, no refiere algias. Sonda vesical permeable, buen volumen de diuresis d
e aspecto claro. Silastic poco productivo serohemático. Apósitos limpios y mantenidos. Acostamos con mínima ayuda, se realiza sesión de aféresis sin incidencias. Finalizada administración de grafalon. Dieta PDA bien
tolerada. Mañana nueva sesión de recambios. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
in signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
érdidas peri-silastic con débito serohematico Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
.
No refiere algias.
SV permeable con orina clara. Diuresis correctas. No depos.
Silastic productivo con débito serohemático.
JJJ se cursa @
ucias y central con niveles de Tacro.
Se realiza higiene encamado + cur
a de HQ y drenaje.
Pte de RP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, normotenso no precisa hipotensores, afebril y
eupneico en basal. Niega algias. Normoglicemico, no precisa contro
l de BMTs. Se inicia dosis de grafalón completa, ya confirmada por equ
ipo médico. SV permeable con diuresis clara. No realiza deposición, pendiente de primera depo. Tolera sedestación con nuestra ayuda. Ingesta oral PDA bien tolerada. Pendiente recambios plasmáticos esta t
arde y renograma de JJJ. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS: 1.- TRASPLANTE RENAL DE DONANTE EN MUERTE ENCEFÁLICA el JJJ. Paciente en programa Pathy por riesgo inmunológico alto (c
PRA 100%; DSA anti-A32 con MFI 1.800). Donante CMV (-) / Receptor CMV (+
). 2.- ADENOPATÍA. Pendiente de resultado de AP. A la valoración
se encuentra clínicamente y hemodinámicamente estable, sin necesidad de
drogas vasoactivas y eupneico en reposo (SpO2 95% con AA). Afebril. El p
aciente refiere encontrarse bien, sin molestias específicas. La EF resul
ta anodina: MVC en ambos campos pulmonares; ruidos cardiacos rítmicos si
n soplos ni extratonos; abdomen blando y depresible, sin masas, megalias
, ni datos de peritonismo; se observa la cicatriz de la incisión quirúrg
ica en FII, con buen aspecto y sin signos de infección. Ayer diuresis es
pontánea de 1,8 L. Drenaje quirúrgico con débito de 200 mL en 24h, de as
pecto serohemático. Presenta buena tolerancia oral a los líquidos y sóli
dos. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: - Analíticamente presenta una di
sminución de la Cr hasta 3,77 con ionograma en rango; leve elevación de
RFA (2,45) hemograma con anemia (Hb 11) sin variaciones destacables resp
ecto a los valores previos; leucocitosis de (17,81) con neutrofilia (16,
7). Hemostasia sin alteraciones. Sedimento de orina correcto, con protei
nuria de 500mg. FK506 en rango (9,8). - Frotis rectal JJJ: no se
detectan bacterias multirresistentes. - Informe AP: en curso. - RENOGRAMA: pendiente de realizar. - ECO Doppler: injerto renal en FII, de tamaño (10 cm), morfología y ecoestructura normales. No se obse
rva dilatación de la vía excretora. No se observa líquido ni colecciones perirrenales. Vasos hiliares permeables. Velocidad de la arteria renal
normal. Registros Doppler intraparenquimatosos con morfología de onda no
rmal e IRs normales (sup, 0,66; medio, 0,65; inf, 0,62 cm/s). Vejiga no
visualizada por interposición de gas y estructuras abdominales. Presenta buen estado general, diuresis adecuada y drenaje con buen aspec
to. HDE. Analíticamente se encuentra dentro de los valores esperados par
a su situación clínica. IS: Micofenolato (1440 + 720 DE-0-CE) + Tacrólim
us LP (5 + 5 + 2 DE-0-0) mg + MPN. Dada la buena tolerancia oral, se sus
pende la fluidoterapia IV. Se solicita AS de control para fin de semana, con niveles de Tacrólimus para el lunes JJJ. PLAN: - Analítica de control para fin de semana. - Pendiente de renograma e informe de AP. - Control de FR, drenaje y diuresis. Fecha: JJJ
FERESIS:
Se realiza RPT No2 sin incidencias.
Liquido de reposición Alb
. 5% 3000ml. + PIN 1000ml. Balance final: -58ml Proceso bien tolerad
o.
Sale de la unidad en buenas condiciones y en compañía de aux sanitar
io que realiza traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME, afebril, eupneico en basal y sin algias.
SV permea
ble, orina clara.
No realiza deposición.
Sylastic poco productivo, ser
ohemático.
Realiza sesión de recambios plasmáticos.
Sedesta durante el turno.
Pte renograma JJJ. Paciente sale a G0859. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente I085.
A su llegada
se encuentra normotenso, afebril y no refiere algias.
Sedestación con f
aja bien tolerada en la cena.
Portador de sylastic poco productivo.
SV permeable con diuresis clara.
Realiza ingestas correctas durante el tu
rno.
Pte:
@ control durante el fin de semana.
Renograma dia JJJ
Pr
óxima sesión de aferesis JJJ Fecha: JJJ
Se administra mycralax por no realizar deposición desde la IQ Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril y sin algias. Algias co
ntroladas según pauta.
Eupneic@ en basal.
Sylastic poco productivo, se
rohemático. Realizo cura de HQ por fuga peri-drenaje.
Micciones y depos
iciones espontaneas.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable, eupneico en basa
l. No refiere algias. Sedesta y deambula de forma autónoma. Apósitos HQ y silastic conservados (curado turno anterior). Ingestas toleradas
, no náuseas ni vómitos. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. CVC sin signos de infección. Apósito despegado por lo que se reca
mbia. SV permeable, orina clara. Drenaje poco productivo. Serohemati
co. HQ y apósitos limpios. Ingesta oral bien tolerada. No nauseas. Autónomo para sus necesidades. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. No refiere algias.
Rechaza analgesia pautada. SV permeable y productiva, orina concentrad
a. Diuresis mantenida (2400ml/24h). Silastic muy productivo, débito se
rohemático (400ml/24h). Apósito de silastic manchado por pérdidas peri
drenaje, se realiza cura. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ia +4 postTR ------ 1.- TRASPLANTE RENAL DE DONANTE EN MUERTE ENCEFÁ
LICA el JJJ. Paciente en programa Pathy por riesgo inmunológico alt
o (cPRA 100%; DSA anti-A32 con MFI 1.800). Donante CMV (-) / Receptor CM
V (+). 2.- ADENOPATÍA. Pendiente de resultado de AP. Clínicame
nt amb BEG, sense incidències a destacar. EF: euvolèmic. ACR corre
cta. Constants dintre de rang i diüresi de 2400 cc. Drenatge ahir 400 cc
, serós. A/S: PCR 1.19, Cr 1.98, Ca 7.8, Hb 10.5. PLA: canvio amlodipino per doxazosina (refereix antecedents d&apos;edemes amb amlodpino) i sol·licito Cr de líquid de drenatge. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Af