Fecha: JJJ
aciente C y D, con tendencia a la somnolencia, hemodinámicamente estable
, afebril, saturaciones correctas con VMK al 24%, ligeramente agitado a ratos pero reconducible verbalmente.
Diuresis mantenidas (SV).
Pendie
nte de ingreso en I016 previa Ecografía reno-vesical. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Disnea + Edemas EEII + somnolencia (FEVI <35%)
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia car
díaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Satu
ración O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 24 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
y D, HMDE. Afebril. Eupneico con saturaciones correctas con VMK 24% 2
lx'. Saturaciones de 94-95%. ECG en RS con BCRIHH. SV permeable con
diuresis correctas. Se mantiene en reposo. Se realiza higiene completa y se prepara para posible KT. Realiza buen descanso nocturno, sin inc
idencias. Pte. Ecografía reno-vesical + KT. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ, con sd mielodisplásico de alto riesgo en seguimiento por hematología y como principal antecedente neumonía neumocócica bilat
eral con ingreso prolongado en AVI y múltiples complicaciones: disección aórtica tipo B, hematoma subdural e infarto cerebral isquémico múltiple
, insuficiencia cardiaca con FE 35%, FA paroxística e infuencia renal cr
ónica con creat basal 1,6 mg/dl y FG 39 ml/min, en seguimiento por Dr. JJJ, con proteinuria de 2 g. Desde el alta en JJJ institucionalizado
y hipoacusia bilateral muy grave. Buen soporte familiar de JJJ. Nie
ga angina ni clínica IC habitual, en tratemiento con losartan y furosemi
da. Actualmente secreciones respiratorias y cuadro de infección de vía
s respiratorias con deterioro respiratorio y disminución del nivel de co
nsciencia que mejora con VMNI rápidamente. Rx tórax con infiltrados pulm
onares bibasales, mayor en LID (atelectasia, derrame pleural, sin poder
descartar infiltrado basal). Empeoramiento de la creatinina hasta 3,5 mg
/dl (FG 17), K 7 y acidosis metabólica persistente. ECG en ritmo sinusal con BRIHH incompleto (en algún momento conduce con aberrancia) y EV mon
omórficas aisladas que parecen del TSVD (idiopáticas), leves signos de s
obrecarga, sin cambios dinámicos del ST ni ondas T sugestivas de isquemi
a aguda. Tn I meseta de 50. Bajo tratamiento corrector del potasio y f
urosemida ev en bolus buena respuesta diurética, pudiendo reducir FiO2,
actualmente al aire libre, hemodinámicamente estable, eupneico y con bue
na tolerancia al decúbito. Ecocardioscopia: VI ligeramente dilatado, c
on FEVI 30% en el contexto de movimiento anómalo del tabique predominant
emente. VTI 20. Patrón diastólico alt relajación/pseudonormal. No valvul
opatías significativas. VD normofuncionante. Vena cava que colapsa con l
a inspiración. Ausencia de derrame pericárdico. OD)
Infección respira
toria como desencadenante de empeoramiento renal con alteraciones metabó
licas e hipervolemia que descompensan insuficiencia cardiaca crónica. Sd Cardiorrenal crónico agudizado.
Anemia crónica de componente mixto (
SMD de alto riesgo + tr crónicos).
Plan)
No beneficio de coronariograf
ía en el momento actual dado que no estamos ante un SCA y que la función renal está claramente agudizada. Actualmente no podemos titular fármaco
s de ICFER. De acuerdo con Nefrología consideramos tributario de estab
ilización actual bajo tratamiento médico, trasladable a planta de nefrol
ogía. Al alta citar en consulta cardiorenal para seguimiento y completar estudio/tratamiento.
Pauto tratamiento ATB empírico para cubrir foco r
espiratorio (virus negativos). Fecha: JJJ
RL: paciente C, comunicación difícil por hipoacusia muy severa (JJJ aporta audífonos + pizarra hoy en la visita). Aparentemente O. Niega al
gias. Afebril.
HMD: sin DVA. ECG en RS + EV, se realiza ECG de control
valorado por MG.
RESP: SatO2 basal 100%, secreciones que expectora con
facilidad. ELIM: diuresis clara forzada por SV, no deposición. ALIM: tolera reinicio de dieta oral blanda.
MOV: en reposo en el turno.
PTE
: posible traslado a sala de nefro. Fecha: JJJ
acient conscient i confús, hipoacúsia severa que dificulta la comunicaci
ó. No refereix dolor. HDM estable i afebril. Sense SVA. ECG en RS + ES
V. RESP. Eupneic en basal. ALIM. Tolera dieta oral. ELIM. SV perme
able amb diuresis forçada amb furo. No depos.
Mantenim repòs. Sense i
ncidències durant el torn.
Es desestima trasllat a nefro fins a nova in
dicació. Fecha: JJJ
y D (Difícil de valorar por hipoacusia), HMDE. Afebril. Sin algias. E
upneico con saturaciones correctas en basal. Saturaciones de 96%. ECG
en RS con BCRIHH + EV. SV permeable con diuresis correctas forzadas co
n furosemida ev. Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias. Pt
e. Traslado a nefrología. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Sin algias, afebril. Déficit auditivo +++. HDM: estable sin D
VA. RS + EV aisladas. RESP: SatO2 en basa correcta, secreciones que e
xpectora. Equilibrio venoso valorada por MG. DIG: ingestas escasas per
o toleradas. ELIM: SV diuresis clara forzada, no deposiciones. MOV:
tolera sedestación durante el turno. Va a ETT.
PLAN: -JJJ A/S contr
ol.
-JJJ Rx control.
- Si FG > 30 valorar RMN cardíaca per estudio d
isfunción cardíaca. Fecha: JJJ
. IC DESCOMPENSADA en paciente con FEVI DEPRIMIDA. Eco JJJ: FEVI 35% 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA AGUDA. 3. LRA AKIN II EN CONTEXTO DE 1 Y 2 Bon estat general, nega àlgies ni molèsties, sense dispnea i amb bo
na tolerància al decúbit. Anamnesi dificultosa per hipoacúsia severa; a
més, impressiona tendència a la somnolència i bradipsíquia. La JJJ t
ambé refereix veure'l més confús que de costum. Ctes: PA 122/80, FC 75, SpO2 basal 97%, afebril. Diuresi 3620cc/24h. EF: Conscient i a
parentment orientat amb tendència a la somnolència, no flapping. Tons ca
rdíacs arrítmics sense bufs, no IJ, membres inferiors sense edemes ni si
gnes de trombosi. Murmuri vesicular conservat sense sorolls sobreafegits
. * POC venós (JJJ): pH 7.328, pCO2 49.5, HCO3 25.4, EB -0.8, Hb 8.2, Na 129.6, K 3.76, Ca++ 1.03, AnGAP 14 * Ecocardiografia (JJJ): Estudio subòptimo por mala ventana acústica. Ventrículo izquierdo no hipertrófico (SIV 10/9mm), ligeramente dilatado, con morfologia esferoi
dea, con movimento anómalo del septo con hipocinesia severa de su segmen
to inferoseptal y acinesia de la cara inferior basal y medioventricular, con restos de segmentos hipocinéticos, lo que condiciona una motilidad
global severamente disminuida (FEVI SB 25-30%). Aurícula izquierda no d
ilatada (36mm). Raíz aórtica no dilatada (37mm). Válvula mitral con vel
os engrosados con puntos de calcio y apertura preservada. Insuficiencia
mitral ligera. Esclerosis aórtica, sin estenosis, con mínima insuficien
cia. Ventrículo derecho ligeramente dilatado, normocontráctil (mejor contracción longitudinal que radial). TAPSE 19mm. Válvula tricúspide mo
rfológicamente normal. Ligera insuficiencia tricúspide de envolvente i
ncompleta que impide estimar la PAPs por Doppler. No derrame pericárdico
. VCI dilatada 22mm, con colapso inspiratorio <50% Pla: - Canvi de codi, queda ingressat a càrrec de CAR amb NEF com a interconsultors. - Aturem fàrmacs hipokaliemiants i bisoprolol, pautem AAS, mantenim r
esta del tractament sense canvis. Els propers dies es valorarà disminuir tractament deplectiu en funció de la congestió. - Antibioteràpia amb
piperacilina-tazobactam (inici JJJ) - Analítica demà amb funció rena
l, perfil d'anèmies i pro-BNP - RX de control demà - Quan el FG sigu
i > 30 es valorarà realitzar RMN cardíaca per a ampliar estudi de la dif
unció cardíaca - JJJ informada Fecha: JJJ
. IC DESCOMPENSADA en paciente con FEVI DEPRIMIDA. Eco JJJ: FEVI 35% 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA AGUDA.
3. LRA AKIN II EN CONTEXTO DE 1 Y 2 Bon estat general, nega àlgies ni molèsties, sense dispnea i amb bona t
olerància al decúbit. Anamnesi dificultosa per hipoacúsia severa; a més, impressiona tendència a la somnolència i bradipsíquia. La JJJ també refereix veure'l més confús que de costum. Ctes: PA 122/80, FC 75, S
pO2 basal 97%, afebril. Diuresi 3620cc/24h. EF: Conscient i aparentme
nt orientat amb tendència a la somnolència, no flapping. Tons cardíacs a
rrítmics sense bufs, no IJ, membres inferiors sense edemes ni signes de
trombosi. Murmuri vesicular conservat sense sorolls sobreafegits. *
POC venós (JJJ): pH 7.328, pCO2 49.5, HCO3 25.4, EB -0.8, Hb 8.2, Na 1
29.6, K 3.76, Ca++ 1.03, AnGAP 14 * Ecocardiografia (JJJ): Estudio
subòptimo por mala ventana acústica. Ventrículo izquierdo no hipertrófic
o (SIV 10/9mm), ligeramente dilatado, con morfologia esferoidea, con mov
imento anómalo del septo con hipocinesia severa de su segmento inferosep
tal y acinesia de la cara inferior basal y medioventricular, con restos
de segmentos hipocinéticos, lo que condiciona una motilidad global sever
amente disminuida (FEVI SB 25-30%). Aurícula izquierda no dilatada (36m
m). Raíz aórtica no dilatada (37mm). Válvula mitral con velos engrosado
s con puntos de calcio y apertura preservada. Insuficiencia mitral liger
a. Esclerosis aórtica, sin estenosis, con mínima insuficiencia. Ventrí
culo derecho ligeramente dilatado, normocontráctil (mejor contracción lo
ngitudinal que radial). TAPSE 19mm. Válvula tricúspide morfológicamente normal. Ligera insuficiencia tricúspide de envolvente incompleta que im
pide estimar la PAPs por Doppler. No derrame pericárdico. VCI dilatada
22mm, con colapso inspiratorio <50% Pla: - Canvi de codi, queda ing
ressat a càrrec de CAR amb NEF com a interconsultors.
- Aturem fàrmacs
hipokaliemiants i bisoprolol, pautem AAS, mantenim resta del tractament
sense canvis. Els propers dies es valorarà disminuir tractament deplecti
u en funció de la congestió.
- Antibioteràpia amb piperacilina-tazobact
am (inici JJJ)
- Analítica demà amb funció renal, perfil d'anèmies i
pro-BNP
- RX de control demà
- Quan el FG sigui > 30 es valorarà reali
tzar RMN cardíaca per a ampliar estudi de la difunció cardíaca
- JJJ informada Fecha: JJJ
. IC DESCOMPENSADA en paciente con FEVI DEPRIMIDA. Eco JJJ: FEVI 35% 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA AGUDA.
3. LRA AKIN II EN CONTEXTO DE 1 Y 2
4
. SOMNOLENCIA Bon estat general, nega àlgies ni molèsties, sense disp
nea i amb bona tolerància al decúbit. Anamnesi dificultosa per hipoacúsi
a severa; a més, impressiona tendència a la somnolència i bradipsíquia.
La JJJ també refereix veure'l més confús que de costum. Ctes: PA
122/80, FC 75, SpO2 basal 97%, afebril. Diuresi 3620cc/24h. EF: Consc
ient i aparentment orientat amb tendència a la somnolència, no flapping. Tons cardíacs arrítmics sense bufs, no IJ, membres inferiors sense edem
es ni signes de trombosi. Murmuri vesicular conservat sense sorolls sobr
eafegits. * POC venós (JJJ): pH 7.328, pCO2 49.5, HCO3 25.4, EB -0
.8, Hb 8.2, Na 129.6, K 3.76, Ca++ 1.03, AnGAP 14 * Ecocardiografia (
JJJ): Estudio subòptimo por mala ventana acústica. Ventrículo izquierd
o no hipertrófico (SIV 10/9mm), ligeramente dilatado, con morfologia esf
eroidea, con movimento anómalo del septo con hipocinesia severa de su se
gmento inferoseptal y acinesia de la cara inferior basal y medioventricu
lar, con restos de segmentos hipocinéticos, lo que condiciona una motili
dad global severamente disminuida (FEVI SB 25-30%). Aurícula izquierda
no dilatada (36mm). Raíz aórtica no dilatada (37mm). Válvula mitral con velos engrosados con puntos de calcio y apertura preservada. Insuficien
cia mitral ligera. Esclerosis aórtica, sin estenosis, con mínima insufi
ciencia. Ventrículo derecho ligeramente dilatado, normocontráctil (mejo
r contracción longitudinal que radial). TAPSE 19mm. Válvula tricúspide
morfológicamente normal. Ligera insuficiencia tricúspide de envolvente i
ncompleta que impide estimar la PAPs por Doppler. No derrame pericárdico
. VCI dilatada 22mm, con colapso inspiratorio <50% Pla: - Canvi de codi, queda ingressat a càrrec de CAR amb NEF com a interconsultors.
- Aturem fàrmacs hipokaliemiants i bisoprolol, pautem AAS, mantenim resta del tractament sense canvis. Els propers dies es valorarà disminuir tra
ctament deplectiu en funció de la congestió.
- Antibioteràpia amb piper
acilina-tazobactam (inici JJJ)
- Analítica demà amb funció renal, per
fil d'anèmies i pro-BNP
- RX de control demà
- Quan el FG sigui > 30 e
s valorarà realitzar RMN cardíaca per a ampliar estudi de la difunció ca
rdíaca + TC cerebral per a estudi de somnolència
- JJJ informada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien toler
ada.
SV permeable, orina clara. Diuresis correcta forzada con furosemid
a EV. Buena respuesta. No realiza deposición. Se mantiene en reposo du
rante la tarde, no quiere sedestar. Se aplican medidas de confort. Rec
ibe visita de JJJ. Pte a/s + rx torax mañana. Si FG >30 valorar R
MN cardiaca Fecha: JJJ
Pacient conscient i aparentment orientat. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. Dificultat en la comunicació. HMDC en rs + esv + ev aïllades. Normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis per SV forçades amb furosemida en bolus sent efectiva. Cursada analítica ucies + central. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO aparentemente. Déficit auditivo +++. Niega algias. Afebril. HD
M: estable sin DVA. RS + ESV aisladas. RESP: SatO2 basal correcta.
D
IG: ingesta oral tolerada. ELIM: SV diuresis clara forzada, no deposic
iones. MOV: se realiza higiene, tolera sedestación durante el turno. PLAN: -Adm x1 CH + furo post.
-Programación RMN + TC cerebral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Ingesta oral bien toler
ada.
SV permeable, orina clara. Diuresis correcta forzada con furosemid
a EV. Buena respuesta. No realiza deposición. Se traslada a G026 Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
SV permeable.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambu
la. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No ha referido algias. Diuresis for
zada conservada. Dificultad comunicativa por deficit auditivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y aparenta orientado.
HMD estable.
Afebril y no refiere algi
as.
Sat correcta en Basal.
SV permeable.
Ingesta oral bien tolerada. Sedesta tolerado Fecha: JJJ
aciente C y aparenta orientado.
HMD estable.
Afebril y no refiere algi
as.
Sat correcta en Basal.
SV permeable. Fecha: JJJ
aciente C y aparenta orientado.
HMD estable. Afebril y no refiere algia
s. Eupneico, sat correcta en Basal.
Ingesta oral bien tolerada.
SV per
meable.
Sedestación tolerada.
Se traslada a habitación 5 por aislamien
to MRSA. Fecha: JJJ
aciente trasladado de habitación 16.2 Pasa bien la mañana. Sedestaci
ón bien tolerada. Realiza ingestas adecuadas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Sedestació ben tolerada. Deambula amb ajuda al WC.
D
iüresis mantinguda per SV permeable.
Sense incidències a destacar duran
t el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic en basal.
No refereix àlgies.
Diüresis forzada con seguril .SV permeable.
Sense
incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
l realizar higiene se objetiva rash cutaneo en espalda. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, ligeramente HTA asintomatico. Buena sat basa
l, eupneico. No refiere algias.
Sedestación bien tolerada.
Realiza ing
estas adecuadas.
Sedestación bien tolerada.
Deambula por la unidad con soporte y ayuda de fisio.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y colaborador. Problemas de audi
ción.
RESP: Eupneico en basal. Auscultación normal. MOB: Deambula en
su centro con andador. ICU MS 9. Fisioterapia motora: Deambulación tr
ayecto largo bien tolerado, activos 4EE. Se da pauta de ejercicios que e
ntiende y acepta.
Fisioterapia motora: Ejercicios respiratorios, AFE co
n unas pocas secreciones que deglute. PLAN
Mantener mobilidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y colaborador. HMD estable. Eupneico en basal Afebril
. No refiere algias Ingestas correctas. VP permeable SV permeabl
e, diuresis forzadas con furo EV. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
nquieto,
Estable, afebril. sao2 de 93% y con mucha tos. No refiere a
lgias. SVP diuresis correctas, orina clara. Diuresis forzadas con furo con buena respuesta. Se coloca apósito en la cabeza por escara con l
eve sangrado. Aparente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
isioterapia Paciente rechaza FT por fatiga generalizada. Fecha: JJJ
aciente consciente y colaborador. HMD estable. Eupneico en basal Afebril
. No refiere algias Ingestas correctas. VP permeable SV permeabl
e, diuresis forzadas con furo EV. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
onscient i aparentment orientat. Hipoacúsia severa que dificulta molt la comunicació.
Afebril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Esc
às descans nocturn.
No refereix àlgies.
Sonda vesical permeable; diüre
si conservada forçada amb furosemida ev.
No DPS durant el torn.
Penden
t evolució.
07h) Curso A/s. Fecha: JJJ
er tal de planificar l'alta hospitalària i en comunicació amb el JJJ, es confirma domicili del pacient en JJJ. Des de la residència han fet els tràmits per
accedir als ajuts que preveu la Llei de la dependència. Pendent de resol
ució Grau LAPAD i GD. Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y parcialmente desorienta