Fecha: JJJ
3h pact C y O cte mantenidas,afebril curso analitica de ucias 24h re
alizo nuevo control SCA,ECG,RX Pte cardiólogia...visitada 5h15....pos
ible AIMSEST 6h realizamos nuevo control SCA pte de revalorar y deci
sión Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
DT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
artriti
s reumatoide
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. IAMSEST KILLIP I. 2. FEVI NORMAL. 3. NÓDULO MAMARIO CON DATOS DE ATIPICIDAD 8mm PENDIENTE DE BIOPSIA CON AGUJA. Consciente, orientada, eupneica, no requiere O2, sin dolor precordial como el que tuvo para acudir, queda una sensación residual tenue, Troponina I ya en descenso, TA elevadas con medias de 100mmHg, en sinusal a 65lpm. Pienso que podría ser una disección coronaria PLAN: - inicio mononitrato de isosorbida 20mg/8h. - pendiente de coronariografía, planeada para JJJ en la mañana, si ha
yun codi iam en el fin de semana que requiera movilizar al equipo de hemodinámica se podría adelantar. - en la tarde si no repite dolor puede sedestar. - si hubiera que colocar stent priorizar material que requiera 1 mes sólo de DAPT para poder hacer la biopsia mamaria después. Fecha: JJJ
ATÏ/tarda IAM sest
C/O, g15, col.laboradora.
Cefalea a mitja tarda, coincidint hipotensió, administrem paracetamol ev.
Deixem en repòs fin
s demà iniciar sedestació
HDM- RS/tendencia hta, afebril
Resp - Eupnei
c basal
ALim- Ingesta bona
Elim- Diuresis justa, anirem valorant.. No
depos JJJ coronografia pendent. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Colaboradora. HMD
estable sin aporte de DVA. Normocardica. Afebril. A las 4h realiza lo qu
e parecía una TV, se comenta con MG, tras revisar ECG se considera artef
acto. En todo momento paciente sin sintomatología. Equilibrio sin altera
ciones. A nivel respiratorio eupneica aire ambiente No refiere algia
s ni malestar. Pasa buena noche. Fecha: JJJ
1. IAMSEST KILLIP I. T negativas inferiores. 2. FEVI NORMAL. 3. NÓDULO MAMARIO CON DATOS DE ATIPICIDAD 8mm PENDIENTE DE BIOPSIA CON AGUJA. Consciente, orientada, eupneica, no requiere O2, sin dolor precordial ayer episodio de hipotensión y cefalea que atribuyo al nitrato, en la noche un artefacto en el monitor que no es una arritmia ventricular. Troponina I descenso. En sinusal a 80lpm. PLAN: - disminuyo mononitrato de isosorbida 20mg/12h. - inicio bisoprolol. - nuevo ECG hoy para ver evolución de las T negativas inferiores. - pendiente de coronariografía, planeada para JJJ en la mañana, si hayun codi iam hoy que requiera movilizar al equipo dehemodinámica se podría adelantar. - si hubiera que colocar stent DAPT 1 mes y la biopsia mamaria después. Fecha: JJJ
ATí/TARDA Conscient/orientada, col.laboradora. No algies.
Sedesta i
inici deambulació fins wc. HDm estable sense DVA, RS/TA correcta, afe
bril
Resp: Eupneic basal
Alim: INgesta justa.
Elim: Diuresis correcta
. Deposició pastosa ++ JJJ kt, deixem a famis a partir de les JJJ Fem ECg. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Colaboradora.
HMD e
stable sin aporte de DVA. Normocardica. Afebril.
Ritmo sinusal
A nivel respiratorio eupneica aire ambiente
Refiere cefalea que remite con Par
acetamol 1gr
Pasa buena noche.
Se realiza higiene + rasurado por cate Fecha: JJJ
P:Artritis Reumatoide (inicio JJJ - dx JJJ). NRL: JJJ se encuentra C y O al inicio del turno. Colaboradora en la medida de su
s posibilidades. GSC 15. HDM: Estable en RS. FC en rango de normalid
ad. Normotensa. Afebril. RESP. Eupneica en basal, con buenas saturaci
ones y FR en rango de normalidad. No refiere disnea. ELIM. Diuresis e
spontáneas. ALIM. FAMIS desde esta noche por coronariografia program
ada para hoy. Inicio perfusión de glucosa al 10% a 42 ml/h por glucemia
de 85 acompañada de cefalea. Comentado con MG. Canalizo nueva VP nº
20 en MSI por obstrucción de la anterior. MOB. Sedesta Pendiente: Coronariografía Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP I. T negativas inferiores.
2. FEVI NORMAL.
3. NÓDULO
MAMARIO CON DATOS DE ATIPICIDAD 8mm PENDIENTE DE BIOPSIA CON AGUJA. Segu
imiento por centro privado. Paciente con buen estado general, conscie
nte y orientada en las tres esferas. No refiere dolor torácico, ni sensa
ción de inestabilidad u otra clínica asociada. Destaca labilidad emocion
al y nerviosismo en referencia a estado de salud actual y estudio de nód
ulo mamario. Se mantiene hemodinámicamente estable en RS (TA 103/67m
mGHg, FC 62 lpm), eupneica basal y afebril.
-CV: tonos cardíacos rítmic
os sin soplos ni roces. Sin edemas en EEII. Pulsos pedios palpables y si
métricos. -RESP: hipofonesis generalizada, MVC en ambos hemicampos pul
monares sin ruidos sobreañadidos. PPCC: - Troponina-I 67.3ng/L, en descenso (previa JJJ 266.6mg/L). PLAN:
- Pendiente cateterismo h
oy a última hora. Plan terapéutico en función del resultado. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Colaboradora. Refereix cefalea durant el t
orn. JJJ: KT net. Es retira apòsit compressiu a les JJJ sense incidènc
ies.
HDM estable, en RS. Afebril. Eupneica en basal. Miccions al wc. Se
destació i dieta tolerada. Fecha: JJJ
OMG es trasllada a la JJJ. Fecha: JJJ
onscient, orientada i col·laboradora.
Afebril. HDM estable.
Eupneica e
n condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlg
ies.
Micció espontània (WC)
Pendent evolució. Fecha: JJJ
MINOCA. Estable i asimptomàtica. RHA ben tolerada. Alta i contol amb la Dra. JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. Afebril. Cefalea, se ad
ministra paracetamol. HDM estable. Eupneica en basal. Ingesta oral b
ien tolerada. Movilización autónoma.
Se cursa AS. Realiza ecocardio. Se retira CVP + se entregan informes de alta. Fecha: JJJ
IPA_RCV Acude a educación terapéutica grupal en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular . Actitud participativa durante toda la sesión.