Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
CESAREA
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 1
55
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 91
Valor freqüència cardíaca: 71
Temperatura axil·lar: 35.8
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uter
ina: 0
Loquis: Fisiològics
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància
en gestació actual: Contraindicació
Puntuació escala EVN: 2-Dolor lleu Fecha: JJJ
ngresa puérpera, para recovery de cesárea. TA elevadas, no refiere pródr
omos de eclampsia, comentado con ginecólogo de guardia, cursamos analíti
ca de despistaje de preclamsia, orina sondada. Afebril. Dolor controla
do con analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. Apósito quirurgico limpio, pte retirar
. Portadora de CVP permeable. Portadora de SV, Pte retirar. Pte deambu
lación. Tolera ingesta hídrica. LA, pte dosinex con la comida. Fecha: JJJ
e revisa resultado analítico: Cr 0.70, FG >90, AST/ALT 50/40, LDH 401, r
atio Pr/Cr orina sondada 1887 (patológico), Hb 13.0, Hto 40.2%, plaqueta
s no determinadas por patología de base, TP 100%, TTPa 26.9s. OD: pr
eeclampsia sin criterios de severidad. Se explica el diagnóstico a la pa
ciente, que entiende. Cifras tensionales correctas (134/69 - 120/75 - 13
089 mmHg), no pródromos de eclampsia. Sube a planta de hospitalización c
onvencional. Fecha: JJJ
esárea de las 10h. HDME y afebril.
Algias controladas con analgesia, no refiere pródromos de eclampsia, útero bien contraído, PH fisiológicas e
scasas y AQ compresivo limpio. Portadora de CVP permeable. Tolera inge
sta hídrica y retiramos SVP a las 17.30h con un total de 400ml, colurica
. Pte de realizar 1ª deambulación y ME. Sube a planta de hospitalizaci
ón. Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent d'ucoi. HDM estable. Afebril. Algies controlad
es amb analgèsia de pauta. Úter ben contret. Loquis fisiològics. AQ comp
ressiu mantingut. Tolera ingesta. Pte de primera micció i deambulació. Lactancia Artificial.
CVP permeable. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta. Úter ben contret. Loquis fisiològics. AQ compressiu mantingut. realiza miccion e
n wc y deambula.Lactancia Artificial. Fecha: JJJ
+ 1. FR: VIH, macrotrombocitopenia de May Hegglin, DG insulinizada, ut
ero polimiomatoso, IMC, edad materna, PE leve (dx posparto). TA 121/
72 , FC 71 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1, ú
tero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspect
o. A/S JJJ: Cr 0.70, FG >90, AST/ALT 50/40, LDH 401, ratio Pr/Cr or
ina sondada 1887 (patológico), Hb 13.0, Hto 40.2%, plaquetas no determin
adas por patología de base, TP 100%, TTPa 26.9s. GSRh: O positivo. L
actancia ARTIFICIAL (medidas fisicas, cabergolina contraindicada por PE, LM contraindicada por VIH). Rubeola inmune. Tromboprofilaxis con HBP
M 40 mg/24h durante 10 días posparto. PLAN:
- Mantener TAR materno
(aportado por la paciente)
- Mantener 1g de Amchafibrin oral/8h durante 72h posparto. - Control evolutivo.
- Ferroterapia via oral.
- Posib
le alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament artificial. Ella pren la seva medicaci
ó
Bon curs obstètric. Retiro apòsit. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fi
siològica. Deambula
Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació san
itària. Fecha: JJJ
emostasia (dra JJJ). Paciente conocida por el servicio por an
omalia de May-Hegglin (macrotrombocitopènia), sense events hemorràgics p
revis (sotmesa a esplenectomia i curirgia de miomes sense sagnat). Al
tres antecedents: - VIH + excel·lent control El parto se ha realiza
do por cesarea y se adm DDVP previamente y Amchafibrin que se ha de man
tener 3 dias vo
Actualmente en postparto (cesarea ayer sin incidencias)
, sin complicaciones hemorragicas imediatas y con Hb de control de 13g/d
l. No disponemos de recuento manual de plaquetas reciente.
Dado que no
hay evidencia clinica al respecto (solo reports de casos) pienso que se
puede dejar una dosis profilactica de HBPM Enoxaparina 40 mg/24h durante 10 dias y la citaremos el proximo miercoles en JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable. TA mantinudes. Afebril. Algies controlades amb analg
èsia ev.
Tolera deambulació e ingesta. Bon curs obstètric. FQ amb bon a
specte.
CVP permeable. LArtificial. Fecha: JJJ
DM estable amb TA límit, afebril. Àlgies controlades. Bona evolució a ni
vell obstètric. FQ ok. Fecha: JJJ
+ 2. FR: VIH, macrotrombocitopenia de May Hegglin, DG insulinizada, ut
ero polimiomatoso, IMC, edad materna, PE leve (dx posparto). TA 146/
85 mmHg, FC 88 lpm, Tª 36.5 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -
1, útero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen as
pecto. A/S JJJ: Cr 0.70, FG >90, AST/ALT 50/40, LDH 401, ratio Pr/C
r orina sondada 1887 (patológico), Hb 13.0, Hto 40.2%, plaquetas no dete
rminadas por patología de base, TP 100%, TTPa 26.9s. GSRh: O positiv
o. Lactancia ARTIFICIAL (medidas fisicas, cabergolina contraindicada por PE, LM contraindicada por VIH). Rubeola inmune. Tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h durante 10 días posparto. PLAN:
- Se contacta con h
emostasia que confirman que se puede dar AINEs y Heparina. - Insistir
en medidas fisicas para inhibicion de la lactancia.
- Mantener TAR mate
rno (aportado por la paciente)
- Mantener 1g de Amchafibrin oral/8h dur
ante 72h posparto. - Ferroterapia via oral.
- Mantener ingreso hasta
mañana. Avisar a MG si TA >150/100, pródromos de eclampsia u otra clínic
a de alarma. Fecha: JJJ
DN presenta TA límit sense pròdroms. Afebril. Alletament artificial.
Informem de les mesures físiques per inhibir alletament matern. Se sent
els pits congestionats. No observo granquantitat de llet però si estan
molt turgents.
Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisi
ològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària Fecha: JJJ
A 146/85-152/89. No pròdroms d'eclàmpsia. Iniciar tractament amb Enala
pril 5 mg/12h. Avisar a MG si TA >150/100, pròdroms d'eclàmpsia o altr
a clínica d'alarma. Fecha: JJJ
acient HDM estable. TA mantinguda (143/87). Afebril. Mal control del dol
or, administro analgèsia ev. Estimulem deambulació. FQ amb bon aspecte.
Loquis fisiològics. Úter ben contret.
LArtificial. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No pròdroms d'eclàmpsia. FQ amb bon aspecte, no cre
pita, no envermellida, no calenta, no supura. Úter a nivell ben contret, ph fisio. Lleu distensió abdominal. Àlgies mal controlades des de la ta
rda, dolor a nivell intern, localitzat a la dreta de la FQ. Hem estat co
l·locant analgèsia endovenosa i el rescat de metasedin però el dolor ced
eix de manera lleu i reapareix en menys d'1h. Aviso a ginecologia per a
valoració. Baixa a UCIES. Fecha: JJJ
visan por aumento de dolor a pesar de analgesia pautada (Paracetamol adm
inistrado a las 2:00h y Metasedin a las 24:00h). Se valora a la paciente en urgencias. Refiere ayer buen estado general sin dolor y por la tar
de empezó dolor con la movilización en hipogastrio-FID. No otra clínica
acompañante. Abdomen blando y depresible. Levemente doloroso a la palp
ación de FID. PH dentro de la normalidad para puerperio fisiologico. E
CO: útero en AVF, aumentado de tamaño en contexto de puerperio, endometr
io de 13mm. Escasa cantidad de liquido libre en FSD (Cmax 22mm). No liqu
ido en correderas parietocolicas ni perihepatico. PLAN: - Lactanci
a artificial, por lo que se pauta Nolotil ev dosis única ahora y Enantyu
m a las 5:00h.
- Control evolutivo. Avisar MG si persiste dolor a pesar de analgesia pautada. Fecha: JJJ
ol·loco nou CVP per mal funcionament de l'anterior. Dolor que continua m
olt mal tolerat tot i l'analgèsia de rescat, focalitzat a flanc dret, av
iso a ginecologia i curso AS. Fecha: JJJ
a pacient a principi del torn avisa per dolor. Administro metasedin subc
utani pautat.
Manifesta tenir dolor a la zona de la FQ. A la palpació, es nota més adolorida en FID.
La pacient refereix milloria del dolor p
erò a l'hora, torna a avisar per dolor, comento amb gine de sala.
PH fi
siològiques. FQ amb bon aspecte.
Constants mantingues.
LA ben tolerada Fecha: JJJ
+ 3. FR: VIH, macrotrombocitopenia de May Hegglin, DG insulinizada, ut
ero polimiomatoso, IMC, edad materna, PE leve (dx posparto). Enalapril 5 mg/12h. TA 123/75 mmHg, FC 78 lpm, Tª 36 ºC. Ayer por la noche empezó con dolor intenso en FID que no cedió con rescate de metasedin,
Enantyum y Nolotil. Se realizó ecografía que no objetivó complicaciones. Tolera ingesta y deambulación. Dolor no controlado con analgesia pau
tada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1, útero bien contraído. PH
/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. Abdomen blando y dep
resible, doloroso a la palpación en FID y flanco derecho. A/S JJJ: Cr 0.70, FG >90, AST/ALT 50/40, LDH 401, ratio Pr/Cr orina sondada 1887 (patológico), Hb 13.0, Hto 40.2%, plaquetas no determinadas por patolog
ía de base, TP 100%, TTPa 26.9s. GSRh: O positivo. Lactancia ARTIFIC
IAL (medidas fisicas, cabergolina contraindicada por PE, LM contraindica
da por VIH). Se insiste en importancia de realizar lactancia artificial, que la paciente entiende. Se explican medidas físicas. Rubeola inmune
. Analitica: Leucos 11310, Hb 11.8, Htc 37.1%, coagulación correcta, PCR 10.74, Cr 0.72, FG >90, AST/ALT 32/33, Fa 299, LDH 355, Na 143, K 4
.2. Se repite ecografía útero en AVF, aumentado de tamaño en context
o de puerperio, endometrio de 13mm. No liquido libre. Tromboprofilax
is con HBPM 40 mg/24h durante 10 días posparto. PLAN:
- Se contacta con hemostasia que confirman que se puede dar AINEs y Heparina. - Ins
istir en medidas fisicas para inhibicion de la lactancia.
- Mantener TA
R materno (aportado por la paciente)
- Hoy STOP amchafibrin.
- Ferrote
rapia via oral.
- Mantener ingreso hasta mañana, se solicita analitica
de control. Avisar a MG si TA >150/100, pródromos de eclampsia u otra cl
ínica de alarma. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. HQ buen aspecto. Dolor mal controlado con analgesi
a ev pautada+ rescate. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ
con buen aspect.
Algias mal controladas, se administra pauta de analges
ia + rescate. LA correcta. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril HQ buen aspecto.Abdomen distendido,dolor contro
lado con analgesia pauta LA correcta Fecha: JJJ
+ 4. FR: VIH, macrotrombocitopenia de May Hegglin, DG insulinizada, ut
ero polimiomatoso, IMC, edad materna, PE leve (dx posparto). Enalapril 5 mg/12h. TA 137/77 mmHg, FC 78 lpm, Tª 36 ºC. Dolor intenso en
FID hace 48h que no cedió con rescate de metasedin, Enantyum y Nolotil.
Se realizó ecografía que no objetivó complicaciones. Hoy refiere mejoría del mismo, aunque persiste molestia a pesar de analgesia pautada. To
lera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1, ú
tero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspect
o. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de for
ma generalizada. GSRh: O positivo. Lactancia ARTIFICIAL (medidas fisi
cas, cabergolina contraindicada por PE, LM contraindicada por VIH). Se i
nsiste en importancia de realizar lactancia artificial, que la paciente
entiende. Se explicaron medidas físicas. Rubeola inmune. Analitica
JJJ: Leucos 11310, Hb 11.8, Htc 37.1%, coagulación correcta, PCR 10.7
4, Cr 0.72, FG >90, AST/ALT 32/33, Fa 299, LDH 355, Na 143, K 4.2. Plaqu
etas no determinadas por patología de base. Ayer se realizó ecografía
: útero en AVF, aumentado de tamaño en contexto de puerperio, endometrio de 13mm. No liquido libre. Tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h dura
nte 10 días posparto. PLAN:
- Se contacta con hemostasia que confir
man que se puede dar AINEs y Heparina. - Insistir en medidas fisicas p
ara inhibicion de la lactancia.
- Mantener TAR materno (aportado por la paciente)
- Ferroterapia via oral. Enalapril 5mg/12h.
- Mantener ingr
eso hasta mañana para mejor control del dolor. Se solicita AS de control para mañana. Avisar a MG si TA >150/100, pródromos de eclampsia u otra
clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Gran mejoria de tolerancia del dolor con analges
ia pautada
Movilizacion activa Abdomen mas blando
LA bien tolerada Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Útero bien contraído. PH fisiológicas. Algias controladas, gran mejoría respeto a la noche anterior. Movil
ización activa. LA correcta. Fecha: JJJ
h. Realizo analítica de control, pte resultados. Fecha: JJJ
+ 5. FR: VIH, macrotrombocitopenia de May Hegglin, DG insulinizada, ut
ero polimiomatoso, IMC, edad materna, PE leve (dx posparto). Enalapril 5 mg/12h vo. TA 129/75 mmHg, FC 87 lpm, Tª 36.1 ºC. Episodio de
dolor abdominal intenso en FID hace 48h que no cedió con rescate de meta
sedin, Enantyum y Nolotil. Se realizó ecografía que no objetivó complica
ciones. Hoy refiere clara mejoría del mismo sin precisar analgesia de re
scate más que la oral pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones
espontáneas correctas, sin clínica miccional asociada. Refiere expulsión de gases anoche. No náuseas ni vómitos asociados. AU: -1, útero bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. Abdome
n blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma genera
lizada. No irritación peritoneal. GSRh: O positivo. Lactancia ARTIFIC
IAL (medidas fisicas, cabergolina contraindicada por PE, LM contraindica
da por VIH). Se insiste en importancia de realizar lactancia artificial, que la paciente entiende. Se explicaron medidas físicas. Rubeola inmu
ne. Tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h durante 10 días posparto. RESULTADOS
- Eco JJJ: útero en AVF, aumentado de tamaño en contexto
de puerperio, endometrio de 13mm. No liquido libre. - Analitica JJJ: Leucos 11310, Hb 11.8, Htc 37.1%, coagulación correcta, PCR 10.74, Cr
0.72, FG >90, AST/ALT 32/33, Fa 299, LDH 355, Na 143, K 4.2. Plaquetas n
o determinadas por patología de base.
- A/S JJJ: PCR 27.69, Leucos 1
6510, Hb 11.8, Htc 36.6%, coagulación correcta, Cr 0.65, FG >90, Na 142, K 3.7 Plaquetas no determinadas por patología de base. Baja a urgenc
ias para valoración en contexto de ascenso en RFA en A/S de control. Pac
iente afebril en todo momento. EcoTV: No se evidencian hematomas a nivel de cicatriz de histerotomía. EcoABD: Endometrio lineal en toda su exten
sión. Se evidencia contenido hiperecogénico de 7 mm de grosor a nivel pr
euterino, iniciándose entre rectos abdominales a nivel de istmo y extend
iéndose hasta fundus, compatible con posible sangrado residual ya organi
zado. No captación al estudio Doppler. PLAN:
- Se cursa UC + PBO. - Se inicia ATB profiláctica con Amoxicilina-clavulánico 1c/8h vo. -
A/S de control mañana. Valorar realización de prueba complementaria maña
na según evolución clínica y analítica. - Insistir en medidas fisicas
para inhibicion de la lactancia.
- Mantener TAR materno (aportado por l
a paciente).
- Ferroterapia via oral. Enalapril 5mg/12h.
- Avisar a MG si TA >150/100, pródromos de eclampsia, fiebre > 37.8ºC u otra clínica
de alarma. Fecha: JJJ
DN TA límite, sin pródromos de eclampsia. Afebril. Obstétricamente bi
en, pérdida fisiológica. Refiere expusción de gases y deposición ayer. Baja a realizarse ecografía. Pendiente Rx de abdomen. Inicio tratamie
nto ATB según pauta
Mamas con leche, aunque no se aprecian duras a la p
alpación. no dolorosas. Dolor bien controlado con analgesia Fecha: JJJ
x abdomen que descarta la presència de cossos extranys. Alguns nivells h
idroaeris a ases d'intestí gruixut. Fecha: JJJ
A dentro de los limites sin prodromos de eclampsia afebril.
Mejoria del control del dolor Abdomen blando refiere expulsar gases
ATB VO.Nuevo control de analitica mañana
HQ buen aspecto Fecha: JJJ
A dentro de los limites afebril Fecha: JJJ
anté constants, afebril, no pròdroms eclampsia. Analgesia ev, refereix d
olor però no vol ni paracetamol ni analgesia VO. Fecha: JJJ
A a primera hora pre enalapril de 160/92, no pròdroms. Afebril.
Mames n
o doloroses
Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiolò
gica. Deambula. Dolor ben controlat amb analgèsia, aquest amtí via ora
l de cara a l'alta. Fecha: JJJ
+ 6. FR: VIH, macrotrombocitopenia de May Hegglin, DG insulinizada, ut
ero polimiomatoso, IMC, edad materna, PE leve (dx posparto). Enalapril 5 mg/12h vo. TA 146/81 mmHg, FC 90 lpm, Tª 36.4 ºC (afebril en todo
momento). Episodio de dolor abdominal intenso en FID hace 72h que no
cedió con rescate de metasedin, Enantyum y Nolotil. Se realizó ecografía que no objetivó complicaciones. Mejoría del mismo sin precisar analgesi
a de rescate más que la oral pautada. Tolera ingesta y deambulación. Mic
ciones espontáneas correctas, sin clínica miccional asociada. Refiere qu
e ya ha podido defecar. No náuseas ni vómitos asociados. AU: -1, úter
o bien contraído. PH/L fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.
Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma
generalizada. No irritación peritoneal. PPL negativa bilateral. GSRh: O positivo. Lactancia ARTIFICIAL (medidas fisicas, cabergolina contrain
dicada por PE, LM contraindicada por VIH). Se insiste en importancia de
realizar lactancia artificial, que la paciente entiende. Se explicaron m
edidas físicas. Rubeola inmune. Tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h durante 10 días posparto. RESULTADOS
- Eco JJJ: útero en AVF, au
mentado de tamaño en contexto de puerperio, endometrio de 13mm. No liqui
do libre. - Analitica JJJ: Leucos 11310, Hb 11.8, Htc 37.1%, coagul
ación correcta, PCR 10.74, Cr 0.72, FG >90, AST/ALT 32/33, Fa 299, LDH 3
55, Na 143, K 4.2. Plaquetas no determinadas por patología de base.
- A
/S JJJ: PCR 28,61 (previa 27.69), Leucos 14300 (previos 16510), Hb 11
.9, Htc 37.5%, coagulación correcta, Cr 0.65, FG >90, Na 142, K 3.7 Plaq
uetas no determinadas por patología de base.
- PBO: negativo.
- UC (JJJ): en curso. PLAN:
- Ante empeoramiento progresivo de PCR, se dec
ide cambiar a ATB ev con ceftriaxona y metronidazol.
- A/S de control m
añana. Valorar realización de prueba complementaria mañana según evoluci
ón clínica y analítica. - Insistir en medidas fisicas para inhibicion
de la lactancia.
-