Fecha: JJJ
. IC DESCOMPENSADA LEVE. 2. TX RENAL JJJ de JJJ, HTA, amiloidosi
s AL JJJ con ERC 2aria e inicio HD JJJ, TRDV JJJ con recaída amiloido
sis IS rapamicina monoterapia y Cr hab 2,2, poliglobulia JAK-2 negativa
en tto con flebotomias periódicas, IAM JJJ 1 stent ultimo ECO- car (JJJ) FE 35%, dislipemia en tto con evolocumab (iPCSK9), hipotiroidismo. Consulta por cuadro de JJJ de evolución de empeoramiento de edema
s en EEII + aumento disnea habitual y ortopnea. No fiebre, no transgresi
ón dietético-farmacológica A su llegada a urgencias excelente estado
general, normotensa, eupneica basal. Consciente y orientada en 3 esferas
. Auscultación cardíaca con tonos rítmicos, no soplos. Auscultación pulm
onar con crepitantes bibasales débiles e hipofonesis. NRL no focalidad.
Edemas en extremidades inferiores bilaterales *Rx de tórax *Analíti
ca: Se orienta como cuadro de IC leve. Se pauta furosemida endovenosa
. Si no hay cambios en función renal o alteraciones analíticas important
es se podría subir dosis de furosemida a 2 comprimidos al día y de cara
al alta comentar con UTR para seguimiento estrecho. Si empeoramiento de
función renal franco candidata a comentar con UTR. En ambos casos manten
dría en observación hasta las JJJ Fecha: JJJ
act C y O HDM estable,afebril
consulta por disnea
realizamos analitica de ucias
pte de HLS y UTR Fecha: JJJ
aciente C y O bradicardica ,asintomática, realizo EKG y comento con MG. Curso analítica de control Fecha: JJJ
e traslada a PUR3 para monitorización Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR2, en contexto de IC + bloqueo AV completo + br
adicardia (FC:JJJ).
Paciente asintomática, HMD bradicárdica, afebri
l, eupneica.
Se inicia BPC aleudrina a 10ml/h, con poca respuesta, se e
leva a 20ml/h.
Se canaliza nueva VP.
Diuresis en cuña. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Descompensación de IC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia cardíaca, Trasplante
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergi
as: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntua
ción escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frec
uencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 40 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
CADA DÍA
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Carac
terísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde PUR3 a las JJJ.
Consciente y orientada. No re
fiere algias. Tranquila y colaboradora. HDM en BAV 3er Grado. BIC de A
leudrinas que subo hasta 24ml/h. TA con tendencia a hTAd. Afebril.
Eupn
eica en basal. Dieta oral bien tolerada.
Diuresis espontáneas en cuña forzadas con bolus de Furo. Mantiene en reposo.
Curso frotis Marsa + ECG.