Fecha: JJJ
C: DT opressiu autolimitat (ahir) + parèsia EID.
No AP, NAMC. Pac conscient i orientat.
Hipertens, afebril, eupneic basal.
Canalitzo CVP 18 ESE i es cursa perfil d'ingrés, coagulació. Normoglicèmic.
Es realitza IC amb NRL i s'activa Codi ictus. Es trasllada a SCA.
Pertenences sota el llit. Fecha: JJJ
efereix molèstia toràcica opressiva EVA 5/10, realitzo EKG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril. Eupnéico. Saturacion basal de O2 correcta. Presenta RAO por lo que procedo a SVP vaciando globo vesical de orina clara 600ml.
TAC craneal :no se observa hemorragia aguda intra o extra-axial.
Sin signos de patología isquémica intracraneal aguda objetible por TC.
Queda en observación pendiente Helios. Fecha: JJJ
alorado por NRL. Realizada RMN de urgencia.
Pendiente informar. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ- JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paresia extremidad inferior derecha
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Vestido, WC, Movilización, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
Continente
Fecha última deposición: JJJ
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa pacient de la PUR3 a sala de Neurologia, c i o, hdm estable, afebril. Refereix cefalea, s'administra paracetamol per om. Famis. Portador de sv, permeable i productiva. En repós. Paresia EIdreta lleu. - Pdt RNM avui. - Realitzo analítica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. NO refiere algias ni nauseas.
Ingestas correctas. Micciones en porrón. Permanece en reposo.
Famis a partir de las 00h por RNM dorsal mañana JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo