Fecha: JJJ
acient C i O, AP: recentment intervingut esofagectomia (per neo esófag)
amb posterior pneumònia post IQ. Deriven per quadre de dispnea i febre
. A l'arribada, TA mantinguda. Taquicardic. Febril. A nivell respirato
ri, portador VMK 28% que hem de pujar fins al 36% aconseguint saturacion
s que no passen dels 95%. Taquipnea. Cursem analítica, GSA i HC. També frotis respiratoris.
Pendent de resultats. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Proce
dente de PUR 3 por neumonía bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocu
idado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Rit
mo deposicional:
regular c/24h
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Sin algias.
HMD estable sin DVA,
afebril durante el turno. NormoTA. RS + EVs aisladas.
RESP con LAF 50%/
50L. Eupneico, mantiene satO2 > 94%. SV permeable, diuresis mantenida
sin forzar. Orina clara. Abdomen blando y depresible, no realiza depo. STP. Se coloca CVC de inserción periférica, placa comprobada. Hiperglicé
mico, se administra IR de pauta.
Se aplican medidas de confort.
Buen d
escanso nocturno.
Cursada analítica de ctrol. + urino + esputo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia nrl: c, o i c
resp: CNAF 50
% 50lx'
ausc: roncus abundants
**Vetilacions dirigides a nivel abd-df i
costal. Expansions toràciques. Espiracions perllongades amb vàlvula espi
ratòria. Mobilitza secrecions que expectora amb dificultat. Volumètric b
en tolerat fins 750ml.
**Actius de les 4 extremitats. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Moviliza 4 EE y presenta fu
erza para recolocarse en la cama. No refiere dolor.
HD estable, afebril
. Diuresis justa, mantenida. ECG en RS+ESV.
Eupneico con LAF 45%/50L. M
antiene correcta Sat.O2 y moviliza secreciones pero le cuesta mucho expe
ctorar.
En dieta famis. Mañana test disfagia (por el momento no iniciar NE). No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Pequeño
eritema en zona sacra, se administra mepentol.
Hiperglicemia corregida
con pauta de insulina.
Pdte. visita familiar. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ. IABVD. AP: HTA, DM2, Dislipemia, ADC de próstata intervenido qui
rúrgicamente mediante prostatectomía radical en JJJ pT1c NxMx, gleason
6, PSA 3,6 JJJ: PSA 7,2JJJ:RT 70 Gy en JJJ. Recidiva local adyacent
e a la zona de resección dx en JJJ. Carcinoma escasmoso infiltr
ante en labio inferio. Neoplasia esófago (esofaguectomía total JJJ --> ACxFA RVR (amiodarona) + neumonía bilobar nosocomial (UCI-Q LAF, piper-
tazo sin aislamientos). 1.	NEUMONÍA BILATERAL Paciente que ingres
a por disnea, tos productiva y fiebre (40ºC). LAF 45/50l. Se inicia trat
amiento con meropenem (JJJ) y linezolid (JJJ), este último se sus
pende por frotis nasal negativos previos. En radiografía de tórax impres
iona de infiltrado alveolar LSD + LSI. En ecografía pulmonar impresiona
de lóbulo pulmonar hepatizado. Afebril. Leucocitos 10.570. PCR 32. Proca
lcitonina 5.11. 2.	HIPERGLICEMIAS
En anterior ingreso requirió de p
erfusión de insulina. En ingreso actual, de momento, pauta de insulina r
ápida y glargina por la noche. Soporte:
*SEDACIÓN:No. *HMD: No. *RESP: LAF 45%/60lt
*RENAL:Furosemida SP
*NUT: FAMIS. Mañana test de
disfagia. Por el momento no se inicia NE.
*INF: Meropenem (JJJ), Line
zolid (JJJ). Virus negativos. Antigenuria negativa. Pendiente esp
uto, urinocultivo, frotis nasal, frotis rectal. *TROMBOPROFILAXIS: Eno
xaparina 40 mg sc. *Tratamientos especiales: Metilprednisolona 40 mg. PLAN
-	Pendiente evolución respiratoria
-	Control glicemias. -	R
esultado cultivos Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient c, o i c. GW 15.
LAF 45/50. SpO2
99%
Ausc: Hipofonesi bibasal + roncus aillats.
HDM estable. FR: VD abd
df+ inspiròmetre d'incentiu + espiració perllongada per vàlv espi FM: A
ctius 4 EE en DS. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Normotenso. ECG e
n RS + ESV. Afebril. Respiratoriamente eupneico con LAF 45% 50L. Mant
iene SatO2 correctas. Moviliza y expectora secreciones. SV permeable,
diuresis concentradas. No realiza deposición. Dieta famis. Mañana pen
diente test disfagia. Glicemias que se corrigen con pauta de insulina
. Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. RASS de 0. Algias controladas con ana
lgesia de pauta.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. E
n ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LAF a 45%/50l manteniendo
saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Expectora secreciones.
A
LIM FAMIS + STP. Pdt hacerle test disfagia para decidir si NE o oral. Ab
domen blando y depresible. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
EL
IM SV permeable con orina clara forzada con furo, no se logra alcanzar o
bjetivo terapeutico. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
R
ealizo cuidados + medidas de confort.
En analítica de las JJJ se apre
cia unos hematies 3.22, hemoglobia 97 y un hematocrito 0.29.
Realiza es
puto, pdt cursar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient c o i c. GW 15.
LAF 45/50 amb SpO
2 98% Ausc: Hipofonesi.
HDM estable. Realitzo test MECV-V.
- Positiu e
n nectar 5 ml. Signes de broncoaspiració, tos.
- Negatiu en pudding 5, 1
0 i 15 ml. No alteració signes de seguretat. No broncoaspiració. Fecha: JJJ
/B. Portador de LAF 35%/40L con Sat>95%. Abundantes secreciones capaz de expectorar. Se cursa esputo.
C. ECG en RS con frec 70-90ppm. Normotens
o sin DVA. Afebril. Se administra 30 mEqs de KCl por K de 3,3 en GSA. HB estable de 10,5g/dl en GSA.
Elim: Diuresis forzadas con furosemida con buena respuesta para obj 2,5L. No realiza deposición. D. Paciente con
sciente y orientado. No refiere algias. Glicemias elevadas corregidas co
n IR.
E. Talones y sacro enrojecidos, se aplica AGHO. Se realiza higien
e y medidas de confort. Bipedesta y se sienta en silla sin incidencias
. Nutri: Se realiza test de disfagia, paciente tolera consistencia pud
ding. Se inicia dieta disfagia, bien tolerada. Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA POR NEUMONÍA BILATERAL 2. HIPERGLICEMIAS. 3. INSUFICIENCIA RENAL AKIN 1 superada. Paciente refiere disnea, sin otros síntomas. NRL conservado. HDE estable, en ritmo sinusal a 80x, TA 125/85mmHg, buena perfusiòn distal, sin soporte VA. RESP. FR 20x con trabajo ventilario moderado, poco uso de musculatura accesoria, MVC bialteral con roncus apiclase de predominancia derecha. SpO2 94% con soporte con LAF a 50L/50%. Abdomen
yextremidades OK. Afebril, PCR en descenseo, actual 20, previa 32, sin nuevos hallazgos microbiológicos. Llama la atención descenso de hemoglobina de 12.5 a 9.9, confirmado por analítica y gasometría. signo
sde clínica hemorrágica exterior ni de tubo digestivo, analítica no presenta patrón de hemòlisis. Probable hemodilución. Resto de analítica dentro de rango. PLAN -	Pendiente evolución respiratoria -	Control glicemias. -	Resultado cultivos -	Control Hb. Fecha: JJJ
/O, col.laborador. No vol sedestar per meg.
HDM estable, RS/TA correcta
, afebril
REsp: LAF 35%40l, mucositat que expectora per si mateix
Inge
sta INSUFICIENt ( dues cullerades puré) no administrem insulina sc.
Diu
resis JUSTES -sv. No depos. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. RASS de 0. Algias controladas con ana
lgesia de pauta.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. E
n ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LAF a 35%/40l manteniendo
saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Expectora secreciones.
A
LIM con dieta disfagica + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias co
rregidas con insulinoterapia.
ELIM SV permeable con orina clara forzada con furo, no se logra alcanzar objetivo terapéutico. No realiza deposic
ión. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort. En analítica de las JJJ se aprecia una PCR de 8.65, sodio 131, magnesi
o 1.6. Fecha: JJJ
/B. Portador de LAF 35%/40L con Sat>95%. Abundantes secreciones capaz de expectorar. C. ECG inicialmente en RS + ES que alteraba con bigeminis
mo. Se administran 40 mEqs de KCl por K de 3,3, actualmente de 4. Normot
enso sin DVA. Afebril. Elim: Diuresis forzadas con furosemida con buen
a respuesta para obj 2,5L. No realiza deposición. D. Paciente conscien
te y orientado. No refiere algias. Glicemias elevadas corregidas con IR. E. Talones y sacro enrojecidos, se aplica AGHO. Se realiza higiene y m
edidas de confort. Bipedesta y se sienta en silla sin incidencias. N
utri: Ingesta escasa, paciente poco apetente, se mantiene SG al 20%. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient c, o i c. GW 15
LAF 35/40 amb SpO
2 96%
Ausc: Roncus generalitzats
HDM estable sense DVA. FR: Volumètric
4x10 + PEP 3x10 + tos productiva que expectora en boca. Secrecions grogu
enques. Fecha: JJJ
043 JJJ. IABVD. AP: HTA, DM2, Dislipemia, ADC de próstata inter
venido quirúrgicamente mediante prostatectomía radical en JJJ pT1c NxMx
, gleason 6, PSA 3,6 JJJ: PSA 7,2JJJ:RT 70 Gy en JJJ. Recidiva loca
l adyacente a la zona de resección dx en JJJ. Carcinoma escasmo
so infiltrante en labio inferio. Neoplasia esófago (esofaguectomía total JJJ --> ACxFA RVR (amiodarona) + neumonía bilobar nosocomial (UCI-Q L
AF, piper-tazo sin aislamientos). 1. NEUMONÍA BILATERAL Afebril,
con leucocitos de 8000, en tratamiento con meropenem, sin aislamiento mi
crobiológico. Disminución de soporte con LAF, ahora 30%/30L. Sedes
ta y tolera vía oral. 2. HIPERGLICEMIAS Se ajusta tto. Sop
orte: *SEDACIÓN: No. *HMD: No. *RESP: LAF 30/30 *RENAL:Furosemid
a SP *NUT: . Insulina sc. *INF: Meropenem (JJJ), Linezolid (JJJ). JJJ: Virus negativos. Antigenuria negativa. FN y FR negativo. Hc y esputo en curso. JJJ FR pseudomona. *TROMBOPROFILAXIS: Enox
aparina 40 mg sc. *Tratamientos especiales: Metilprednisolona 40 mg. PLAN - Destete soporte respiratorio + fisio. - Control glicemia
s. - Resultado cultivos Fecha: JJJ
/B. Portador de LAF 30%/30L con Sat>95%. Capaz de expectorar secreciones
.
C. ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. Elim: Diuresis correctas
. No realiza deposición. D. Paciente consciente y orientado. No refier
e algias. Glicemias elevadas corregidas con IR.
E. Talones y sacro enro
jecidos, se aplica AGHO. Se realizan medidas de confort. Bipedesta y s
e sienta en silla.
Nutri: Ingesta escasa, paciente poco apetente, se ma
ntiene SG al 20%. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias.
HDMN estable sin
DVA para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eup
neica, con LAF a 30%/30l. Buena mecánica respiratoria. Expectora secreci
ones.
ALIM con dieta disfagica + STP. ELIM SV permeable con orina cl
ara forzada con furo, no se logra alcanzar objetivo terapéutico. No real
iza deposición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
En analítica de las JJJ se aprecia una PCR de 4.17, sodio 1
32, hematies 3.52, hemoglobina 105, hematocrito 0.31. Fecha: JJJ
/B. Se retiran LAF y se colocan LN a 2 L, paciente eupneico con sat>97%. Abundantes secreciones espesas que el paciente es capaz de expectorar. C. ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. Elim: Diuresis correctas. No realiza deposición desde ahce 4 días, pte pautar laxantes.
D. Pacie
nte consciente y orientado. No refiere algias. Glicemias elevadas correg
idas con IR.
E. Talones y sacro enrojecidos, se aplica AGHO. Se realiza higiene y medidas de confort. Bipedesta y se sienta en silla.
Nutri: Se retira STP. Dieta disfagica tipo pudding bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. No refiere algias. Portador
de LN2lx', saturaciones correctas. HDN ECG en Rs. TA mantenidas sin DVA. Afebril. Portador de SV, se fuerza con bolus de furosemida. Deposicione
s pequeñas. Dieta oral bien tolerada. Se realizan todas las medidas de c
onfort y seguridad habituales. Pte cama a unidad de hospitalización conv
encional. Fecha: JJJ
RL: C O C. JJJ: Refiere dolor abdominal EVN 6, cede con analgesia de pau
ta. HMD: estable, normotenso sin soporte vasopresor. ECG: RS +ESV. afe
bril. RESP: se mantiene euneico con LN 2lx. Capacidad expectora conser
vada. DIG: Hiperglicemia controlada con IG. ELIM: Diuresis conserva
das que necesitan de Furo. 20mg para conseguir obj 2,5l. Realiza buen descanso nocturno. Cuidados habituales. Pte de alta a sala hospital
ización RVG Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella oxytoca/Raoultella ornithinolytica VIM
Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT
DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació
i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o
amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació
individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix micr
oorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que ca
p d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Gua
nts*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higie
ne de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar aba
ns de sortir de l'habitació.
L'ús de guants no substitueix la higiene d
e mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte dire
cte amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecio
ns.
S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran a
bans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascar
eta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i exc
recions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin ge
nerar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovall
oletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc die
s consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ing
rés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha
de fer higiene de mans.
Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm,
intranet de l'hospital. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions e
stàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possi
ble infecció i en qualsevol activitat assistencial. Telf: JJJ Fecha: JJJ
/B. Se retiran LAF y se colocan LN a 2 L, paciente eupneico con sat>97%. Capaz de expectorar secreciones.
C. ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afe
bril. Elim: Diuresis correctas. No depo. D. Paciente consciente y or
ientado. Refiere ligera molestia abdominal. Pte revisión de pauta de IR, paciente con tendencia a la hipoglicemia. E. Talones y sacro enrojeci
dos, se aplica AGHO. Se realiza higiene y medidas de confort. Bipedest
a y se sienta en silla.
Nutri: Dieta disfagica tipo pudding bien tolera
da.
Se aplica aislamiento de contacto por klebsiella oxytoca. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterà
pia
nrl: c, o i c
resp: ln 2 lx'
**Vetilacions dirigides a nivel abd-df
i costal. Expansions toràciques. Espiracions perllongades amb vàlvula es
piratòria. Mobilitza secrecions que expectora amb dificultat. Volumètric ben tolerat fins 750ml.
**Actius de les 4 extremitats. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador. Refiere algia que cede con a
naglesia convecional. Portador de LN2lx', saturaciones correctas. HDN EC
G en Rs. TA mantenidas sin DVA. Afebril. Portador de SV, se fuerza con b
olus de furosemida (objetivo 2,5L). No deposición. Dieta oral bien toler
ada. Sedestación con bipedestación bien tolerada. Se realizan todas las
medidas de confort y seguridad habituales. Pte cama a unidad de hospital
ización convencional. Fecha: JJJ
RL: C O C, no refiere dolor. HMD: estable, normotenso sin soporte vasopresor. ECG: R
S+ESV RESP: euneico con LN. Capacidad expectora conservada. DIG: hip
erglicemia controlada con analgesia de pauta. No depos. ELIM: Se fuerz
a diuresis para conseguir obj. 2l-2,5l. AISLAMIENTO DE CONTACTO. Pt
e de ALTA a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
CURSO CLINICO DH 6 JJJ. IABVD. AP: HTA, DM2, Dislipemia, ADC de próstata Qx radical JJJ .Recidiva local adyacente a la zona de resección dx en JJJ. Ca escasmoso infiltrante en labio inferior. Neoplasia esófago (esofaguectomía total JJJ --> ACxFA RVR (amiodarona) + neumonía bilobar nosocomial (UCI-Q) LAF, piper-tazo (sin aislamientos). 1. NEUMONÍA BILATERAL Afebril, con leucocitos de 8000, en tratamiento con meropenem, sin aislamiento microbiológico. Disminución de soporte con LAF, ahora 30%/30L. Sedesta y tolera vía oral. 2. HIPERGLICEMIAS controladas , ultimas 24 hrs con solo basal ( glicemias 80-114) Soporte: *SEDACIÓN/ANALGESIA: Paracetamol PRN *HMD: No. *RESP: LAF 30/30 *RENAL:no *NUT: . Insulina Basal+bolus 16UI/3UI*3 *AB: Meropenem (dia 5 de 7)(JJJ), Linezolid (JJJ). JJJ: Virus negativos. Antigenuria negativa. FN y FR negativo. Hc y esputo en curso. JJJ FR pseudomona. *TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg sc. *Tratamientos especiales: +Mg 4.5gr c/24hr, amiodarona 200mg c/24hrs,simvastatina,ipratropio salbutamol PLAN - Destete soporte respiratorio + fisioterapia. - ALTA