Fecha: JJJ
aciente estable HDM durnate la mañana.
Normotenso. Afebril. FC: 50x Sat
uraciones basales a 95%. No refiere dolor toracico.
Curso nueva analí
tica para control de la aPTT. Analítica de las JJJ: &gt;180 seg. Paramos BIC heparina 60 min y bajamos -3ml/h segun protocolo. Pte TAC
Ingest
as en desayuno. Adm medicación oral Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Dolor torácico - EAC tronco común y 3 vasos -Pendiente CCV
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hiperte
nsión
Especificar otras enfermedades crónicas:
epilepsia, neo prostata JJJ, exfumador
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 46 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha úl
tima deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ), JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Dolor torácico - EAC tronco común y 3 vasos -P
endiente CCV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfer
medades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: epilepsia, neo prostata JJJ, exfumador
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 46 lpm
Ritmo deposici
onal:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: S
í
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA 1. EAC TC + 2 VASOS Paciente asintomático. Buen estado general. HDE, eupneico en basal y afebril. A/S: TIUs no elevadas. Reviso imágenes de coronariografía de CD de JJJ: TC distal crítico, qu
eafecta a ostium de DA y CX. Lesiones calcificadas. Buen vaso distal. CD dominante, sin alteraciones significativas. TAC de tórax (informe verbal), con placas de calcio a nivel de aorta ascendente y cayado, pero sin contraindicación de cirugía. PLAN: - Anticoagulación con HepNa. - Pendiente de recomendar con CCV.