Fecha: JJJ
e avisa a UTR por el aumento de disnea del pcte con desaturacion de 02(
92-93% al 31% de 02).Se administra nueva pauta de trto.pautada por tef c
on aumento de laF02 del 40% consiguiendo una ligera mejoría de su disnea
. Fecha: JJJ
ngreso en UVIR Paciente de JJJ con antecedentes previamente descr
itos a destacar enfermedad de crohn y trasplantado renal el JJJ con ITU de repeticion con aislamiento de klebsiella OXA -48 reciente y bicitope
nia. Que acude a JJJ por aumento de disnea, al constat
ar acidosis metabolica y necesidad de oxigenoterapia VMK31% trasladan a
nuestro centro. A su llegada Buen estado general. Consciente y orien
tado. TA 117/66 mmHg, FC 88 lpm, SatO2 98% con VMK al 31%. en EF destaca MVC con dispersos sibilantes en ambos campos pulmonare y EEII Edemas co
n fovea hasta 1/2 tibial. Se realiza A/s donde destaca PCR de 14, lig
ero empeoramiento de su funcion renal basal, sin aleraciones en el ionog
rama, proBNP muy elevado de 22256, pancitopenia y coagulacion sin altera
ciones. Rx de torax en decubito donde se observa derrame pleural bila
teral con aumento de la trama vascular. El pacinete ingresa a cargo
de nefrologia para continuar su manejo EL paciente presenta aumento d
e disnea y de las necesidades de oxigenoterpia hasta FiO2 60% por lo que comentan para ingresar en intermedios. A nuestra valoración paciente ligeramente taquipneico SpO2 99% con VMK 60%, hemodinamicamente estable y afebril. no refiere clinica que oriente a foco infeccioso, niega disu
ria, poliuria, dolor toracico aumento de tos, expectoración, dolor abdom
inal o diarreas, solamente refiere dudosos tembleques sin clara sensacio
n distermica. A la exploración física presenta MVC con leves sibilantes
al final de la espiración y crepitates en bases bilaterales, sin hipofon
esis. abdomen blando y depresible con RHA conservados y edemas con fovea hasta tercio proximal femoral. Se consensua con nefrologia iniciar t
ratamiento ATB con meropenem + azitromicna ( guiado por ATB previos ) y
perfusion de furosemida. PLAN:
Ingreso en I057
pdt analitica de con
trol
Se solicitan virus ampliados (covid gripe y VRS negativos del JJJ)
Se solicitan serologia de cara a posible necesidad de hemodialisi
s
pdt de urinocultivo
Inicio LAF Fecha: JJJ
cte inestable desde que llego al JJJ,disneico requiriendo F02 cada
vez más altas y con mal estar general sin poder descansar y necesitando
estar en posición erguida.Se ingresa en una área de intermedios a cargo
de UTR.Se cursa analítica del lab.central para niveles de Tacrólimus bas
ales. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingressa pacient procedent de l&apos;JJJ
per díspnea edemes i insuficiència cardíaca.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Trasplante, Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto
el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo alte
ración respiratoria: Respiración abdominal
Valor frecuencia respiratori
a: 21 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 60
L/min
FiO2: 40 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm Ritmo deposicional:
1 al dia, últimament 2-3/dia
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ha ingressat a última hora del TN procedent de l&apos;JJJ per d
íspnea, edemes i insuficiència cardíaca per col·locació de LAF i perfusi
ó furosemida.
AP: DM, DLP, HTA, monoreno, IRC, TX renal JJJ, malaltia
Chron
NRL: Conscient, orientat i col·laborador. Refereix molèsties al t
òrax, com una línia que va de la zona pectoral dreta a l&apos;esquerra. Reali
tzem ECG, es veu disminució ST, cursem troponines. El dolor cedeix espon
tàniament.
HDN: Estable, tendència hipotensió, en ritme sinusal, afebri
l.
RESP: Arriba amb VK 60%, col·loquem LAF 40% 60l&apos;. Refereix secrecion
s.
ELIM: Diuresis mantingudes per SV, forçades amb furosemida, iniciem
perfusió.
DIG: FAMIS, iniciem tolerància oral al migdia, glicèmia 192 m
g/dl. Refereix dolor toràcic en acabar ingesta, comentem amb equip mèdic
, que pauta mòrfic 2,5 mg subcutani. No deposicions durant el torn.
MOB
: En repòs al llit.
PELL: Íntegra, pell seca, hematomes EESS. En AÏLLAM
ENT DE CONTACTE per precaució Klebsiella blea OXA 48 recent.
Portador 3 vies perifèriques i sonda vesical.
Cursem urinocultiu, frotis virus re
spiratoris ampliats, frotis nasal i rectal, perfil punxada accidental. Realitzada interconsulta cardiologia que arriba mentres presenta el dolo
r toràcic al migdia, realitzem ECG derivades posterios, realitza ecocard
iografia, pugem perfusió furosemida a 4ml/h i administrem 2 puffs NTG su
blingual, desapareixent el dolor.
Pendent iniciar NTG ev a 1 ml/h.
Pen
dent cataterisme coronari avui o demà. Fecha: JJJ
AMSEST. ICBV. IM de novo. Consciente orientado. Tendencia hipote
nsión (TAS 90mmHg). Respiratorio: LNAF 40/60lpm. SpO2 100%. Patrón int
ersticial (líneas B) bilateral. Cardíaco: RS. Episodio de dolor toráci
co no irradiado a primera hora. EKG RS con descenso del ST en V3-v4 rect
ificación ST en V4-V5. Escopia con IM previamente no descrita, hipocines
ia cara libre VI. ITV conservado. VD no dilatado. Abdomen: depresible. FAMIS. Renal: furosemida perfusión 750mg/24h. BH negativo. Analític
a con elevación TnIUS y curva en ascenso. IC a CAR, que valoran al pac
iente con nuevo episodio de dolor torácico, administran NTG SL con cambi
os EKG. Comentarán con Hemodinamia para Kt preferente. Fecha: JJJ
ardiología Agudos Contactan por sospecha de SCASEST en paciente ingre
sado por IRAH orientada inicialmente con inf. de vías respiratorias baja
s y congestión reactia. Ant. a destacar de situación de Tx Renal con
ERC y FG habitual reducido, enf. Crohn bien controlada y AVC antiguo sin seculeas por lo que se encuentra monoantiagregado. Aislado por OXA 48. A mi llegada paciente con dolor ECG con descenso en precordiales. Se
realizan derivaciones posteriores sin que haya elevación del ST. En situ
ación de IRAH, en RS a con TA 100/70. Se admnistra 2 puf NTG quedando as
intomático y con retrogradación de cambios. No tolera decúbito por disne
a y desaturación a pesar de LAF 60L/50%. A nivel ecocardiográfico dis
función ligera-moderada por segementarismo lateral. FEVI en torno 40%. I
M moderada. IAo ligera. VD normofuncinonante. Sin derrame pericárdico. V
CI dilatada. Abundantes líneas B bilaterales. Analíticamente Tr 3000-
4000, Hb 93.000, Plq 83.000 Cr 2,9. OD:
1 - IAMSEST K III
Ante desa
parición de dolor y retrogradación de cambios sin criterios de código IA
M. Tributario a coronariografía preferente. Acuerdo con su equipo tratat
ante balance negativo para conseguir situación en que tolere el decúbito para la coronariografía. En caso de nuevo episodio de dolor si mantu
viera IRAH grave paciente tributario a IOT y coronariografía emergente. PLAN
- Furosemida a dosis altas.
-NTG a dosis tan alta como permita TA.
-Monoantiagregación con AAS solo por alto riesgo hemorrágico hasta coroonariografía.
-Coronariografía preferente hoy/mañana (según evoluc
ión). Curso petiicón. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
RESPI:
eupneico con LAF 55/60. Sat O2 correctas. Disnea a minimos esfuerzos
HD
M: estable. ECG en RS. Tendencia a la hTA. Afebril.
ALIM: en famis. STP
. ELIM: SVP. Diuresis forzadas con BIC de furo. No realiza depo. Pen
diente cateterismo.
Se realizan medidas de confort y seguridad.