Fecha: JJJ
aciente que en la acollida de pur 3, se revalora EKG, valorado por MG, e
spera box entrada Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal. Acude a urgencia
s tras sincope. Ayer visitado en PUR2 por mareos. AP: IC, SAHOS, Adeno
miectomia, litiasis renal izquierda. Es canalitza CVP i es cursa analí
tica amb hemograma, bioquímica, coagulació i equilibri. Fecha: JJJ
OTA INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, Adj JJJ) 1. TVMS A ES
TUDIO
2. AMILOIDOSIS CARDÍACA JJJ de JJJ, IABVD, buena calid
ad de vida, vive con su JJJ. Como antecedente a destacar amiloidosis c
ardiaca en seguimiento a nuestro centro. Gammagrafía +. Analítica con IF negativas en sangre y orina. CL libres normales y ratio normal. Test g
enético de ATTR negativo. RMN JJJ con hallazgos altamente sug
estivos de cardiopatía infiltrativa tipo amiloidosis. Cinética del gadol
inio anormal con dificultad para definir TI optimo. Realce tardío difuso sin patrón isquémico. VEC aumentado que traduce una expansión del extra
celular. FEVI 60%. El paciente refiere desde hace un mes y medio epis
odios de sensación calor ascendente de segundos de duración con mínimo m
areo asociado. Ayer acudió a urgencias donde se objetivó FA de debut con frecuencia 70 lpm sin signos de IC por lo que se decidió alta a domicil
io con anticoagulación y cardioversión programada. Hoy vuelve acudir por presentar esta mañana tres nuevos episodios como los del día previo y p
osteriormente dos episodios con desconexión del medio estando sentado pr
esenciados por su JJJ sin respuesta a estímulos físicos ni auditivos d
e unos 20 segundos de duración con sudoración profusa. A nuestra val
oración HDE, afebril, eupneico en basal tolerando decúbito, AC arrímtico sin soplos ni roces, AP mvc con mínimos crepitantes bibasales. Sin IY,
no edemas en EEII. A/S sin alteraciones destacables a excepción de T
pIUS 51, sin alteraciones iónicas. ECG: FA a 85 lpm, QRS estrecho co
n patrón de pseudoinfarto en precordiales y extrasítoles ventriculares f
recuentes, sin alteraciones onda T ni segmento ST. Durante la monito
rización se objetivan rachas de TVMS con reproducción de los síntomas. S
e pauta bolus de amiodarona sin nuevos episodios posteriores. Se consigu
e ECG de 12 derivaciones durante la TV que muestra TV monomorfa sostenid
a con QRS 160ms positivo en precordiales y cara inferior. Ingresa a
cargo de cardiología para monitorización y estudio de TVMS. Dejamos p
erfusión de amiodarona, curso analítica para mañana, pauto medicación ha
bitual. Fecha: JJJ
act C y O ,CTE mantenidas,INGRESO por CAR
INGRESO en JJJ.....JJJ....
..