Fecha: JJJ
aciente consciente desorientada que es traída a Ucies por Sd febril y vo
mitos, . HDM estable,febril ,hipóxica. Se monitoriza , se canalizan 2 vi
as periféricas y se cursa 2HC y GSA (POC). TAR (-) Ropa en bolsa identif
icada bajo camilla. Pulsera identificativa OK Fecha: JJJ
INGRESO EN NMO * 1. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD EN BASE DEREC
HA
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA Paciente de JJJ de e
dad con antecdentes a destacar de immunodeficiencia variable comun en tr
atamniento con Ig en HDIa NMO, infecciones pulmonares de infeccion que c
onllevan bornquiectasias (espirometría (JJJ): I 74%, FEV1 1.99 (101
%), FVC 2.69 (97%). DLCO64. KCO 77). ultimo ingreso en JJJ con aspergi
losis invasiva. Acude por fiebre + disnea junto con cuadro de nauseas y
vomitos
.
A su llegada paciente con tendencia a la somnolencia, orient
ada en tiempo, lugar y persona. hemodinamicamente estable con tendencia
a la taquicardia eupneica con VMK 35% SpO2 92% y afebril. a la exploraci
on fisica corazón rítmico sin soplos pausas ni extrasístoles, pulmones c
on adecuada entrada de aire en ACP no se auscultan ruidos sobreagregados
, abdomen panículo adiposo palpable depresible no doloroso, no se palpan masas ni visceromegalias, RHA normales no aumentados, extremidades simé
tricas sin edema, presenta hiperpigmentación en cara anterior tercio med
ial bilateral con insuficiencia venosa grado II-III telangiectasias, no
dolorosas, pulsos pedios, poplíteos y femorales positivos. Se realiza
: A/s: destaca elevacion de PCR 14.69, hiponatremia e hipokaliemia ju
nto con ProBNP 827, hemograma sin alteraciones.
.
GSA FiO2 35% pH PH 7
.52 HCO3 23.3 PCO2 29 PO2 61.
.
RX de tórax: impresiona de consolidaci
ón en lóbulo inferior previamente no presentes, senos costofrenicos libr
es.
.
TAR covid-19 negativo, se extraen hemocultivos y se realizan ant
igenurias.
.
A nuestra valoración paciente consciente y orientada, ten
dencia a la taquicardia en ritmo sinusal con Fc 105 lpm, eupneica con VM
K 35%, a la exploración MVC con crepitantes de predominio en base derech
a. sin edemas en EEII. PLAN:
ingreso en intermedios de NMo para moni
torizacion inicial, si buena evolucion alta a sala en 48 h
Se ajusta tr
atamiento se inicia biterpia con piperacilina-tazobactam + amikacina
Se mantiene tratamiento con antifungico
Se solicita frotis de virus respi
ratorios ampliados Fecha: JJJ
acient durant TT a PUR3 C i O, hdm estable, saturació mantinguda amb VMK 35%, febricular, no refereix dolor. Portadora polsera identificativa, a
companyada per JJJ. Resta sense canvis. Pte. ingres NMO. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 1
. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD EN BASE DERECHA
2. INSUFICIENCIA RE
SPIRATORIA HIPOXEMICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
A
P: HTA, Neuropatía crónica, Inmunodeficiencia variable común, ITUs de re
petición
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No
rmal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de urgencias por neumonía + IR hipoxémica
.
NRL: C y O.
HDM: con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril y sin al
gias.
RESP: eupneica con VMK 35% 8L. PO2 de 77,9 mmHg. ELIM: ME en cu
ña.
DIG: Se mantiene en famis + STP.
Canalizo K.ART, sin incidentes. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama.