Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de par
to: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 0 Fecha: JJJ
lega a UCOI Cesarea programada para recovery. HDM estable y afebril. Dol
or controlado. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas he
máticas fisiológicas. AQ limpio. A su llegada portadora de CVP en ESI co
n SYNTO + SG10% + perfusión de insulina Rápida. Pte 1º micción espontane
a, no portadora de SV. Pte deambulación. Iniciamos ingesta, bien tolerad
a, glicemias controladas, retiramos SG10% y perfusión de insulina rápida
. pTE pauta de insulina, con la comida se administra 8UI insulina lenta
y 5 UI insulina rápida.
LM dificultosa, al RN se le escapa y no realiza un buen agarre, recomendamos pezonera, mejora agarre y succión. Fecha: JJJ
uérpera ingresada en la UCOI para control Post CS con antecedente de Dia
betes Tipo 1 HDM estable. Afebril. Ctes. vitales estables. Dentro de l
a normalidad. Dolor controlado con analgesia pautada.
Lleva vía perifér
ica permeable. Se retira apósito y se observa HQ correcta sin signos de
infección.
Se moviliza, sedesta y deambula. no refiere mareos. al no re
alizar micción a las JJJ se realiza sondaje de descarga y se obtien
e 1000cc de orina clara. Pte de realizar 1era micción espontánea. Lact
ancia Materna con pezonera. Precisa ayuda para mejorar la posición de la
ctancia.
Por la tarde Glicemia: 85 mg/dl. Pendiente de subir a planta
. Fecha: JJJ
las JJJ la paciente va al lavabo, pero no logra miccionar. Perdidas fis
iológicas. Se evidencia un poco de distención abdominal, con ligero dol
or a la palpación. Utero contraído. Avisamos a gine de guardia para su v
aloración. Glicemia Pre cena: 85 mg/dl
Glicemia Post Cena: 89 mg/dl. Fecha: JJJ
e valora a paciente por ausencia de primera micción espontánea tras la c
esárea. Se ha realizado SVP a las JJJ, obteniendo 1000 ml de orina clara
. La paciente no refiere clara sensación de deseo miccional. No dolor ab
dominal, pérdidas hemáticas fisiológicas. A la exploración, abdomen dist
endido pero blando y depresible, timpánico a la percusión. Útero bien co
ntraído, AU -1. PLAN: sondaje vesical de descarga. Si volumen <200,
insistir en hidratación. Si >200, revalorar función miccional cada 3-4h. Se pauta fosfomicina 3g/72h. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de par
to: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa procedente de UCOI tras cesárea. HDM estable y afebril. Útero bie
n contraído, metrorragia fisiológica. Se ha movilizado en UCOI. Se ha re
alizado último sondaje a las JJJ y se ha administrado fosfomicina. Pe
ndiente realizar micción espontánea.