Fecha: JJJ
aciente tranquilo durante la tarde, HMD estable, SatO2 correctas sin ta
quipnea ni trabajo respiratorio con LN2l, afebril. Adminsitro medicaci
ón según pauta. Administro insulina SC por hiperglicemia. Curso hemogr
ama de control. Ingreso a cargo de NMO pte de cama. Fecha: JJJ
egular descanso nocturno. CyO. HDM estable, afebril, SatO2 96-99% con LN
2lx&apos;. No disnea en reposo. Taquipnea y mínimo esfuerzo respiratorio en l
as movilizaciones. Diuresis espontánea mantenida. Deposición pastosa e
n pañal. Glicemias capilares elevadas, corregidas con IR según pauta
. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA POR S. AUREUS (pendiente de definir si MRSA)
2. EPOC GOLD 2E (FEV1 52%) y BQ. MPP: P. aeruginosa mucoide
S: Refiere persistencia de la disnea. O: Hemodinámicamente estable pero en taquicardia sinusal.
Febricular. SpO2: 98% con LN a 2L, pero respiración superficial con taqu
ipnea hasta 35rpm con mínimos movimientos. Auscultación con abundantes r
oncus y sibilancias espiratorias. Sin edemas.
**Esputo del JJJ: S. au
reus.
A/P: Paciente actualmente con bajos requerimientos de FIO2 pero b
roncoespasmo y mala mecánica por lo que le trasladaremos a intermedios d
e la UVIR
Incio linezolid dado aislamiento de S. aureus. Fecha: JJJ
y O, tranquilo y colaborador
HDM estable, mantiene saturaciones de 98/
99% con GN2l, afebril
Diuresis correctas en porrón
Ingesta oral bien t
olerada
Dieta Blanda por aftas bucales
Pte Ingreso Intermedios 5.7 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJJJJ
JJJ:JJJJJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
pu 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposició
n: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: N
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de pur 3 con Dx de Epoc HTA. MI: agudización. A su llegada, consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG RS. Afebril. Eupneico con ln 2lx´saturando al 100%. Se coloca SV. No realiza deposición. Aislamiento de contacto por Staff. au., pte confirmar si es MRSA. Resto ver IPÂ Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, normotenso. Afebril. ECG en RS.
RESP taquipneico y realizando respiraciones superficiales con L
N a 2lx&apos;. Saturaciones mantenidas.
SV permeable con diuresis correctas. No realiza depo.
Dieta oral bien tolerada.
Se pauta cocimineto de lla
ntel para llagas en la boca.
Se realizan medidas de confort. Resto ve
r IPA.