Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ - P
ACIENTE
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pr
ogramado para EMO + Recambio clavo endomedular
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
PLT,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónica
s:
RGE, hernia hiato,
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Intolerancias alimentari
as: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Regula
r
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actual
mente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 0-Dependencia baja ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ractura 1/3 medio-distal tibia y peroné izquierdos abierta GII JJJ
traes ppt
---&gt; fijador externo JJJ
---&gt; clavo endomedular expert
JJJ
---&gt; dinamización prox JJJ
---&gt; pseudoartrosis JJJ
TAC
---&gt; retirada clavo + limpieza de focos de fractura + fresado + ree
nclavado JJJ IQ sin incidencias
Se informa a familiares
Cursar mañana Rx control y analítica
24 horas de reposo e isométricos
Poster
iormente se permite sedestación, FE rodilla y tobillo activas y deambula
ción con bastones y carga menor 50% según tolerancia Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
EMO clavo + inserción clavo
quirófano 12 Tipo anestesia: Gener
al
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Alerta
Micc
ión espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Especificar procedencia:
URPA g061
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
IQ, recambio clavo tibia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
1/dia
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 0-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
eu: Consciente y orientado, EVA 5 se administra metadona pautada más 5 mg de rescate extra tras EVA 8 y se corrige dolor, descansa durante l
a noche.
Resp: Eupneico, basal. Correctas saturaciones periféricas.
He
m: RS, normotenso y afebril. Pulso pedio presente.
Dig: FAMIS + stp.
E
lim: Diuresis espontánea. No realiza deposición. Se realizan medidas
de confort + analítica.
Resto IPA.
Pte:
Traslado URPA. Fecha: JJJ
URPA 6-1: Paciente con BEG. Normocoloreado. Trofismo adecuado dedos pie Izdo. Movilidad y sensibilidad conservada. Analitica: HB 122- Glic 128- Creat 0.95- na 140- K 4.5- Se traslada a sala convencional. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable. Eu
pneico en basal.
Inicia dieta, bien tolerada. Progreso a PDA.
Diuresis espontanea conservada.
EII con buen trofismo, buena coloración, sensib
ilidad y movilidad. Se traslada a g104 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ - P
ACIENTE
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pr
ogramado para EMO + Recambio clavo endomedular
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
PLT,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipe
mia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
RGE, hernia hiato,
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arter
ial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 101 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Espec
ificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha últi
ma deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 36.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación es
cala Fageström simplificada: Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
4h: Ingresa procedente de I061. Ctes estables. Afebril. Dolor controlado
.
Vendaje Q mantenido. Por el momento reposo hasta mañana.
Control evo
lutivo. Fecha: JJJ
ractura 1/3 medio-distal tibia y peroné izquierdos abierta GII JJJ
traes ppt
---&gt; fijador externo JJJ
---&gt; clavo endomedular expert
JJJ
---&gt; dinamización prox JJJ
---&gt; pseudoartrosis JJJ
TAC
---&gt; retirada clavo + limpieza de focos de fractura + fresado + ree
nclavado JJJ BEG, dolor controlado VN distal sin alteraciones No defecto rotacional pierna Vendaje sin manchado
Analítica control: Hb 12.2, 37% hto, Cr 0.95 Pdte Rx control
Mañana cura y colocación
de apósitos compresivos
Se permiten activos de rodilla y tobillo si tol
era
Se permite sedestación y deambulación con bastones y carga a punta
de pie máximo 50% peso
Alta posible JJJ si buen control del dolor Fecha: JJJ
aciente estable tendencia febricula, primer dia post IQ
algias controla
das
diuresis activa
reposo
vendaje mantenido acompañado
OM
Se permi
te sedestación y deambulación con bastones y carga a punta de pie máximo 50% peso Fecha: JJJ
stable, eupneico. Consciente y orientado. Dolor controlado con la anal
gesia de pauta. Mantiene reposo en cama. Vendaje sin signos de sangr
ado, mantenido. Buen trofismo distal. Pendiente primera cura hoy. Mi
cciones espontáneas. Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
endiente realizar la Rx de control. Fecha: JJJ
al control del dolor.
Cura correcta, pequeña flictena que se drena.
Pu
ede deambular con 50% de carga.
posible alta mañana si no hay incidenci
as., Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza 1ª cura. Presenta flictena en parte medial; se realiza punción y se aplica Betadine. Resto de heridas con buen aspecto. Zona distal de la extremidad edematosa. Se recoloca vendaje semicompresivo. Fecha: JJJ
igiene en cama con AP. Dolor controlado que cede con analgesia.
Sedesta y deambula con FST. Posible alta próximos días.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències autònomes.
D
eambula amb suport de dues crosses i realitzant punta peu (50%), un traj
ecte llarg pel passadís de la unitat de manera estable i coordinada.
Mar
xa en 3 punts.
S&apos;ensenya i realitza exercicis de mobilitat de genoll i p
eu + potenciació de psoas. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, algia corregida con analgésico pautado. RESP: Eupneico, con saturaciones mantenidas en basal. HMD: Normotenso Afebril. ENTRADA: Dieta oral bien tolerada. SALIDA: Diuresis espont
anea. No realiza deposición.
Se realiza hidratación de piel y medidas d
e confort.
Realiza sedestación con deambulación bien tolerada. Recibe visita de familiar.
Resto de datos ver IPA 24 hrs.
-- Se realiza RX
control pendiente de valorar. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche.
No cambios. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se realiza higiene de forma autonoma.
Vendaj
e en ext inf mantenido limpio y seco. Proxima cura para valoracion de H.
Q el JJJ+ posible alta a domicilio.
Algias bien controladas con analg
esia de pauta v.o
Sedestacion con EII elevada+deambulacion con carga en punta de pie con ayuda de muletas, bien tolerada.
Pte de valorar Rx co
ntrol. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Durante el TT, sedesta y deambula
con ayuda de muletas, bien tolerado.
Algias controladas con analgesia o
ral. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Vendaje man
tenido. Próxima cura para valoración de H.Q el JJJ+ posible alta a dom
icilio.
Descanso nocturno interrumpido Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se realiza higiene de forma autonoma.
Vendaj
e en ext inf mantenido limpio y seco. Proxima cura para valoracion de H.
Q el JJJ+ posible alta a domicilio.
Algias bien controladas con analg
esia de pauta v.o
Sedestacion con EII elevada+ deambulacion con carga e
n punta de pie con ayuda de muletas, bien tolerada.
Pte de valorar Rx c
ontrol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Transferències autònomes.
De
ambula amb crosses (li porten més tard les axilars), fent càrrega punta
de peu i un trajecte llarg pel passadís de la unitat de manera estable i ben tolerada.
Realitza pauta d&apos;exercici actiu en sedestació. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se realiza higiene de forma autonoma.
Vendaj
e en ext inf mantenido limpio y seco. Proxima cura para valoracion de H.
Q el JJJ+ posible alta a domicilio.
Sedestacion con EII elevada+ deam
bulacion con carga en punta de pie con ayuda de muletas, bien tolerada. Pte de valorar Rx control. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. Embenat conservat. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Descansa durant la nit. Pendent de valorar Rx control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de heridas quirúrgicas. Presenta nueva flictena en misma
zona distal, entre las heridas quirúrgicas. Zona maleolar edematosa; rec
oloco vendaje semicompresivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències autònomes. Sedestació amb extremitat elevada. Deambulació en càrrega mínima (punta de peu) amb suport de crosses. Coordinat i estable. Fecha: JJJ
igiene con AP. Dolor controlado.
Sedesta y deambula. Pte de visita por
TRA.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
linicamente estable. Presenta edema de partes blandas, han aparecido dos flictenas pretibiales de contenido seroso. heridas con buen aspecto, si
n signos de infeccion ni supuraciones.
Probable alta mañana si buena ev
olución Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. CVP permeable. HQ vendaje + férula limpio y mantenido. Ingestas correctas. Reposo. Pdte: -Probable alta mañana. Fecha: JJJ
stable, eupneico. Consciente y orientado. Dolor controlado con la anal
gesia de pauta. Mantiene reposo en cama. Vendaje sin signos de sangr
ado, mantenido. Trofismo correcto. Micciones espontáneas. Buen desca
nso nocturno. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de heridas quirúrgicas. Persisten flicetnas en misma zona distal, entre las heridas quirúrgicas. Zona maleolar edematosa; se reco
loca vendaje semicompresivo. Cura valorada por TRA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències autònomes. Sedestació amb extremitat elevada. Deambulació autònoma en càrrega parc
ial amb suport de crosses. Reeducació del patró de marxa per intentar ac
tivar la mobilitat del turmell sense realitzar més càrrega del que feia. Explico i realitza exercicis de mobilitat tan activa com activo-assist
ida. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. HQ vendaje limpio y mantenido. Retiro. HQ buen aspecto sin si
gnos flogóticos. Nueva flictena serosa y aumento de volumen en previa. S
e drenan.
Puede deambular con 50% de carga.
Alta a finales de semana s
egún evolución. Fecha: JJJ
igiene en cama con AP. Dolor controlado.
Sedesta y deambula. Control ev
olutivo de herida quirúrgica y edema para plantear alta.
Ingesta tolera
da. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. Retiro CVP, tto VO. HQ vendaje + férula limpio y mantenido. Ingestas correctas. SDT y DMB con muletas, bien tolerada. Acompañ
ado. Pdte: -Alta final de semana. Fecha: JJJ
stable, eupneico. Consciente y orientado.
Dolor elevado a primera hora, precisa administrar toda la analgesia de pauta.
Mantiene reposo en cam
a.
Vendaje sin signos de sangrado, mantenido. Buen trofismo distal. Pac
iente preocupado porque ve la zona medial de la tibia con más volumen, s
e encuentra ligeramente inflamado y caliente. Pendiente valorar.
Miccio
nes espontáneas.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 60-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
ractura 1/3 medio-distal tibia y peroné izquierdos abierta GII JJJ
traes ppt
---&gt; fijador externo JJJ
---&gt; clavo endomedular expert
JJJ
---&gt; dinamización prox JJJ
---&gt; pseudoartrosis JJJ
TAC
---&gt; retirada clavo + limpieza de focos de fractura + fresado + ree
nclavado JJJ Paciente C y O. HDM estable, afebril. Algias cont
roladas con analgesia pautada. heridas con buen aspecto, no signos inf
ección, no nuevas flictenas, flictenas previas en proceso de secado
tum
efacción en región proximal y distal pierna en mejoría con días previos Vn distal sin alteraciones
Deambula con apoyo de pie y carga parcial y realiza ejercicios FE rodilla y tobillo correctamente
cultivos intraop
eratorios negativos
Pdte AP
Alta a finales de semana según evolución. Al alta citar el JJJ CCEE Traumatología JJJ con c
ura para control evolución Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de heridas quirúrgicas con dr. JJJ. Mejor aspecto,
no aparecen nuevas flictenas. Edema de zona maleolar en disminución; se
coloca vendaje tubular. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Transferències autònomes.
De
ambula amb crosses, marxa de 3 punts estable, trajecte llarg pel passadí
s de la unitat.
Realitza pauta d&apos;exercici actiu i mobilitat actiu-assist
ida de turmell en D/S. Fecha: JJJ
igiene con AP. Dolor controlado.
Sedesta y deambula. Refiere menos dolo
r que ayer en zona gemelar; se insiste en la importancia de mantener la
extremidad elevada una vez haya hecho la rehabilitación.
Posible alta a final de semana según evolución.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia
pautada. HQ poco exudativa a final de turno, en zona suturas externa,
aspecto serohemático, desinfecto con CH2% + coloco refuerzo de campos +
tubigrip, suturas mantenidas, extremidad elevada en reposo. Ingestas c
orrectas. SDT y DMB bien tolerada con muletas. Pdte: -Alta final d
e semana si correcta evolución. Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Bon control del dolo
r, rebutja analgesia oral. Embenat mantingut, no s&apos;evidencia exudat. Manté extremitat elevada. Diuresis clares a porró. Bon descans. Fecha: JJJ
. FRACTURA ABIERTA GII DE 1/3 MEDIO DISTAL DE TIBIA Y PERONÉ (JJJ)
TRAS PPT
---&gt; fijador externo JJJ
---&gt; clavo endomedular expert JJJ
---&gt; dinamización prox JJJ
---&gt; pseudoartrosis JJJ T
AC
---&gt; retirada clavo + limpieza de focos de fractura + fresado + reen
clavado JJJ Consciente y orientado, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Se retira vendaje, heridas proximale
s de muy buen aspecto, sin exudado ni enrojecimiento. Heridas en zona di
stal sin cambios respecto ayer.
El paciente refiere menor tumefacción y mejor control del dolor. NV distal conservado. PLAN:
- Pendiente de muestras de AP (cultivos ya negativos)
- Posible alta mañana si evoluc
ión favorable como hasta el momento. Se explica al paciente.
- Al alta, citar el JJJ en CCEE Traumatología JJJ con cura p
ara control evolución por orden de Dr. JJJ Fecha: JJJ
ddendum PLAN AL ALTA:
- Citar para curas en CCEE Traumatología JJJ JJJ y el JJJ curas + visi
ta (Dr. JJJ) para control evolución Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Sense canvis.
Transferèncie
s autònomes.
Sedestació amb extremitat elevada.
Deambulació autònoma en
càrrega parcial amb suport de crosses. Realitza treball de mobilitat de turmell. Em comenta que està notant millora. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de heridas quirúrgicas. Buen aspecto, no aparecen nuevas
flictenas. Edema de zona maleolar en disminución; se coloca vendaje tubu
lar. Fecha: JJJ
igiene con AP. Dolor controlado.
Sedesta y deambula. Se insiste en la i
mportancia de mantener la extremidad elevada una vez haya hecho la rehab
ilitación.
Posible alta mañana según evolución.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No precisa analgesia.