Fecha: JJJ
3H Pact C y O HDM estable,afebril,barrera idiomática
INGRESO de CARDIOL
OGIA (necesita cama de intermedios) ingresa en E061 ...24h55... Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Post ca
teterismo coronario que muestra EAC de 3 vasos, pdt cirugia
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
Celulitis de repetición en extremid
ad inferior izquierda. Insuficiencia venosa crónica.
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la PUR3 por EAC de 3 vasos. Paciente C y O en
las tres esferas. No refiere algias. HDMN estable sin DVA para manten
er tensión arterial, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupne
ica, con LN a 2lx&apos;. Buena mecánica respiratoria. ALIM A la 1:30h se le da agua, posteriormente FAMIS. Abdomen blando y depresible. ELIM Diur
esis a demanda en porrón. No realiza deposición. Buen descanso noctu
rno. Realizo cuidados + medidas de confort. Se colocan medias compre
sivas. Se retira aposito compresivo post 6 horas. Fecha: JJJ
acient de JJJ, HTA, d&apos;origen JJJ que presenta dolor toràcic d
e 12 mesos evolució amb ECG inespecífic, PE positiva precoç, es fa coron
ariografia ahir que mostra malaltia de 3 vasos amb afectació DA mitja, C
X proximal i IVP. Consensuat en Heart Team (Dr. JJJ, JJJ, JJJ
i JJJ) es considera apte per a tractament revascularitzador percutani
.
Sol·licito ecocardiograma i angioplàstia (si cal revasc en 2 temps va
lorar la segona ambulatòria). Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 s
obre 98%. Afebril. No reriere dolor. Iniciamos dieta progresiva, bien tolerada. Micción espontánea. Control x cardiología. Fecha: JJJ
aciente C y O, no refiere dolor. HDM estable, afebril. ECG en RS. Eu
pneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Micción espontánea mante
nida, no realiza deposición. Traslado G026. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tranquilo y colaborador. Barrera idiomática
HDM
estable, afebril, no refiere algias. Monitorizado en RS
Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal
Dieta oral bien tolerada. No deposición
ME manten
idas en porrón
Sedestación en cama bien tolerada. Dejamos en reposo rel
ativo por precaución Fecha: JJJ
aciente C y O, no refiere dolor. HDM estable, afebril. ECG en RS. Eu
pneico en basal.
Micción espontánea mantenida. Cursada @ central Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA SEVERA DE 3 VASOS: DAm, CDd, CXp y PL Subjet
ivo: barrera idiomatica, no refiere dolor toracico ni disnea, sin incide
ncias de acuerdo a reportes de enfermería. Examen físico: Signos vitales: tensión arterial 133/77 mmHg, FC 76 lpm, saturación 95% FiO2 a
mbiental, temperatura 35.3ªC. Paciente en buenas condiciones generales,
sin signos de dificultad respiratoria, alerta, hidratado, afebril, sin r
equerimiento de oxígeno suplementario con oximetrías optimas. Tórax con
expansión simétrica, no presenta uso de músculos accesorios de la respir
ación, murmullo vesicular conservado en ambos campos pulmonares sin agre
gados, ruidos cardiacos ritmicos sin soplos auscultables. Extremidades:
eutróficas, simétricas, sin edema, no presenta signos de trombosis venos
a profunda. Examenes: - Analítica sanguínea JJJ: Glucosa
79 mg/dL. Ácido úrico 7 mg/dL. Colesterol total 246 mg/dL, LDL 226 mg/dL
, HDL 32 mg/dL. Trigliceridos 218 mg/dL. Proteínas totales 72 g/L. Apoli
poproteína A1 102 mg/dL. Apolipoproteína B 131 mg/dL. HBA1C 6.3%. Análisis Paciente JJJ de JJJ de edad natural de JJJ, co
n dolor toracico de un año de evolución por lo que se realiza prueba de
esfuerzo que es positiva electricamente por lo que ingresa en urgencias
para realización de arteriografía coronaria, la cual evidencia enfermeda
d de 3 vasos, se comenta paciente con Heart Team que consideran manejo c
on intervención coronaria percutánea. En el momento de la valoración pac
iente en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respirat
oria, hemodinamicamente estable. Analítica de ingreso con evidencia de p
erfil lipidico con hipercolesterolemia y LDL elevada, hipertrigliceridem
ia, hemoglobina glucosilada en rango de prediabetes. Se adiciona al mane
jo medico betabloqueador y enalapril, en lo demas continua manejo instau
rado. Plan - Se adiciona al manejo bisoprolol y enalapril -
Arteriografía coronaria para ICP programada para mañana Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afebril, eupneic en bassal.
Barrera idiomàtica
.
Dieta ben tolerada.
No refereix àlgies.
Miccions en porró.
Es deic
ideix progressar a Etapa II, ben tolerat
Es realitza ECO Cardio
Pte An
gioplastia Coronaria demà JJJ a les 09h Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tranquilo y colaborador. Barrera idiomática
HDM
estable, afebril, no refiere algias. Monitorizado en RS
Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal
Dieta oral bien tolerada. No deposición
ME manten
idas en porrón
Angioplastia JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn
.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Pendent: Angiop
làstia (JJJ - 3r cas). Fecha: JJJ
Valoración Enfermera práctica Avanzada RCV durante el ingreso por ECV
aedad prematura. JJJ de JJJ de edad, natural de JJJ, que ingresa por: ENFERMEDAD ARTERIAL CORONARIA SEVERA DE 3 VASOS. Presenta barrera idiomática por lo que la anamnesis es limitada. Antecedentes patológicos: sobrepeso, hipertensión arterial, esteatosis hepática moderada, insuficiencia venosa crónica. Analítica HCP: FG:&gt;90 mg/dl, CT:246 mg/dl; TG:218 mg/dl; LDL:226 mg/dl; HDL:32 mg/dl; Lpa:23 mg/dl; HbA1c:6,3%. Debido a las características del paciente se cita con Endocrinólogo (unidad de lípidos y RCV) + para su valoración/ mejor control de los FRCV con analítica previa. Indico que venga acompañado de alguna persona que nos pueda realizar de intérprete. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en bsaal,a febrl y algias controladas.
Se rea
liza ECG + A. ucias.
Marcha a KT.
Pdte de subir. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA SEVERA DE 3 VASOS: DAm, CDd, CXp y PL Subjet
ivo: paciente refiere sentirse bien, niega dolor torácico, niega disnea. Examen físico: Signos vitales: tensión arterial 118/64 mmHg, FC 80 lpm, saturación 95% FiO2 ambiental, temperatura 35.6ªC. Paciente en
buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respiratoria, ale
rta, hidratado, afebril, sin requerimiento de oxígeno suplementario. Tór
ax con expansión simétrica, no presenta uso de músculos accesorios de la respiración, murmullo vesicular conservado en ambos campos pulmonares s
in agregados. Extremidades eutróficas, simétricas, sin edema, llenado ca
pilar distal menor de 2 segundo, pulsos distales presentes de buena inte
nsidad, no presenta signos de trombosis venosa profunda. Examenes: - Analítica sanguínea JJJ: TSH 1.39 mUI/L, lipoproteína a 23 m
g/dL. - Ecocardiograma transtorácico JJJ: Ventricle esquerre n
o hipertròfic, no dilatat amb motilitat global normal sense clars segmen
tarismes. FEVI 55%. Vàlvula aòrtica trivalva de vels fins amb obertura c
onservada sense estenosi ni insuficiència. Arrel aòrtica dilatada i aort
a ascendent no dilatada. Resta de vàlvules normofuncionants. Lleu dilata
ció de l&apos;aurícula esquerra. Ventricle dret normocontràctil, no dilatat.
Insuficiència tricuspídia lleugera que permet estimar PAPs de 31 mmHg (2
6+5). Vena cava inferior no dilatada amb col·lapse inspiratori &gt;50%. No
es detecta vessament pericàrdic. Plan - Arteriografía coronaria
hoy para angioplastia percutanea Fecha: JJJ
ecibimos de angioplastia
Consciente y orientado, tranquilo y colaborado
r. Barrera idiomática
HDM estable, afebril, no refiere algias. Compresi
vo radial femoral que retiramos sin incidencias. Se realiza ECG
Eupnéic
o. SatO2 mantenidas en basal
Dieta oral bien tolerada. No deposición
M
E mantenidas en porrón Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Aut
ònom.
Pendent: Evolució. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA SEVERA DE 3 VASOS: DAm, CDd, CXp y PL Subjetiv
o: paciente refiere sentirse bien, refiere que anoche presentó episodio
de dolor torácico opresivo autolimitado, en el momento de la valoración
niega dolor torácico, niega disnea. Examen físico:
Signos vitales:
tensión arterial 128/74 mmHg, FC 91 lpm, saturación 97% FiO2 ambiental,
temperatura 36ªC. Paciente en buenas condiciones generales, sin signos d
e dificultad respiratoria, alerta, hidratado, afebril, sin requerimiento de oxígeno suplementario con oximetrías optimas. Tórax con expansión si
métrica, no presenta uso de músculos accesorios de la respiración, murmu
llo vesicular conservado en ambos campos pulmonares sin agregados, ruido
s cardiacos ritmicos sin soplos auscultables. Extremidades eutróficas, s
imétricas, sin edema, llenado capilar distal menor de 2 segundos, no pre
senta signos de trombosis venosa profunda. Aposito en muñeca derecha, cu
briendo el punto de acceso (radial) de arteriografia realizada ayer, sin sangrado activo, sin edema. Examenes:
- Analítica sanguínea JJJ: troponina I 635.7 ng/L. CK MB 14.2 ng/mL. Analisis
Paciente ma
sculino de JJJ de edad con antecedente de hipertension arterial y so
brepeso, que ingresa por evidencia de prueba de esfuerzo electricamente
positiva por lo que se realizó arteriografía coronaria el JJJ con evid
encia de enfermedad coronaria severa de 3 vasos, valorado por Heart Team que consideran que el paciente es candidato a revascularización percuta
nea, por lo que ayer se realiza nueva coronariografia con ICP de la trif
ucacion TC/DA/Cx, como incidencia presenta guía enjaulada después implan
te
del stent en la circunfleja, no se consigue retiro de la guía. Actua
lmente en buenas condiciones generales, estable hemodinamicamente, asint
omatico, sin signos de insuficiencia cardiaca aguda, sin signos de sobr
ecarga hidrica. Se decide continuar manejo con doble antiagregación plaq
uetaria, se decide aumentar dosis de betabloqueador por evidencia de cif
ras de frecuencia cardiaca fuera de metas. Comenta equipo de hemodinamia que el lunes se realizará nueva arteriografía coronaria para revascular
ización de la CD. Plan - Se aumenta dosis de betabloqueador - Co
ntinua manejo con doble antiagregación plaquetaria (ácido acetil salicíl
ico + clopidogrel) - El lunes se realizará nueva arteriografía coronar
ia para ICP sobre CD. Fecha: JJJ
Lunes JJJ Realizar Analítica y ECG pre procedimiento (Dr. JJJ/Dr. JJJ. Hemodinamica Cardíaca. Gracias Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en bsaal,a febrl y algias controladas.
Se rea
liza ECG + A. ucias.
Ingesta correcta.
JJJ: KT revascularización CD. Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: @+ECG+ ICP JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable en RS. Afebril y no refiere algias. Sat correcta en Basal. Micciones espontáneas. Pte: @+ECG+ ICP JJJ 5º
caso Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en bsaal,a febrl y algias controladas.
Ingest
a correcta.
JJJ: KT revascularización CD+ ECG + A. ucias.
Pdte de evo
lución. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta i deambula fins al wc.
Rep visita familiar. Pdt.: -ECG + Analít
ica pre Angioplàstia coronària, diumenge JJJ
-Angioplàstia coronària
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable en RS. Afebril y no refiere algias. Sat correcta en Basal. Micciones espontáneas. Pte: @+ECG+ ICP JJJ 5º
caso Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Eupneico en condicione
s basales. ECG en RS. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación y de
ambula de forma autónoma. Micción espontánea en porrón. pte) A/S+ EC
G + ICP 5 caso Fecha: JJJ
o refiere algias. Afebril. Ingesta correcta. Diuresis en WC.
Recibe compañía. Pdt.: -ECG + Analítica pre Angioplàstia coronària
-Angio
plàstia coronària JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. RS. No algias. Realizada analíti
ca de control. Famis por KT hoy 5º caso Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Sedes
ta y deambula por la habitación.
Marcha a realización de angioplastia. Pdte de subir. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal,a febril y algias controlads.
Llega
a la sala con compresivo radial izdo. Correcto. No signos de alarma. P
dte de iniciar ingesta 15:45pm.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA SEVERA DE 3 VASOS: DAm, CDd, CXp y PL
*Tratamien
to con ACTP. Niega molestias de momento. Examen físico: buen asp
ecto general, AC ruidos rítmicos no soplos. AP: murmullo vesicular conse
rvado. EEII: no edemas. JJJ**Se realiza hoy nueva ACTP con implant
ación de 3 stents con fármaco Synergy sobre coronaria derecha distal y p
osterolateral.** AS hoy: troponina a la baja, función renal estable,
perfil hepático normal. Plan - Si no complicaciones, alta durante
la semana, tentativamente martes o miércoles. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Se retira compresivo radial, buen aspecto.
Pte: alta próx
ima Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn
.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Asimptomàtic i
autònom.
Alta pròxima. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal,a febril y algias controlads.
Ingest
a correcta.
Se realiza ECG.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
. ENFERMEDAD CORONARIA SEVERA DE 3 VASOS: DAm, CDd, CXp y PL
*Tratamien
to con ACTP. Subjetivo: paciente refiere sentirse bien, sin dolor to
rácico, sin incidencias de acuerdo a reportes de enfermería. Examen f
ísico:
Signos vitales: tensión arterial 107/69 mmHg, FC 68 lpm, saturac
ión 98% FiO2 ambiental, temperatura 36ªC. Paciente en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respiratoria, alerta, hidratado, af
ebril. Tórax con expansión simétrica, no presenta uso de músculos acceso
rios de la respiración, murmullo vesicular conservado en ambos campos pu
lmonares sin agregados. Extremidades: eutróficas, simétricas, sin edema, sin signos de trombosis venosa profunda. Análisis
Paciente masculi
no de JJJ de edad con enfermedad arterial coronaria severa de 3 vaso
s, al que se le dió manejo con revascularización percutanea en 2 tiempos (JJJ ICP sobre TC-DA y Cx, y el JJJ ICP sobre CD). En el momento de la valoración paciente en buenas condiciones generales, sin incidencias
, estable hemodinamicamente, sin signos de insuficiencia cardiaca aguda. Dada la evolución clínica satisfactoria posiblemente se de el alta maña
na, continua manejo instaurado. Plan - Continua manejo instaurado. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: posible alta JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn
.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Asimptomàtic i
autònom.
Avui possible alta. Fecha: JJJ
Estable. Alta. Fecha: JJJ
aciente estable,.
Se decide alta por mejoría clínica.