Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ PACIENTE
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pro
gramado para reconstrucción mandíbula + VG
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Lipoma espalda, FCS
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Hipertrigliceridemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene
la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100
lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior
fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regula
r
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actual
mente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
NFORME INGRESO uciq
sin AMC, con AP a destacar de hipertrigliceridemia. Actualmente presenta carcinoma escamoso infiltrante de mandíbula izquie
rda. MOTIVO DE INGRESO:
1.- mandibulectomía segmentaria + vaciamient
o ganglionar cervical izquierdos + reconstrucción con colgajo microvascu
larizado de peroné izquierdo.
Sin incidencias intraoperatorias. Al fina
lizar se traslada a UCI-Q bajo sedación y ventilación mecánica para wean
ing y manejo postoperatorio. SOPORTE - - ANALGOSEDACIÓN: propofol +r
emifentanilo - CARDIOVASCULAR: NAD x2 5 ml/h - RESPIRATORIO: INT en
VC - RENAL: no - NUTRICIÓ I METABÓLICO: NE. Insulina según PNT
- ATB
Y CULTIVOS: Tazocel 4 g/6h según protocolo. -Frotis: FR + FN - TROMB
OPROFILAXIS: medias, pendiente iniciar enoxaparina - TTOS ESPECIALES:
dexa 4mg/6h, gemfibrozilo PLAN: Mantener intubación hasta mañana. Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano tras mandibulectomía segmentaria + vacia
miento ganglionar cervical izquierdos + reconstrucción con colgajo micro
vascularizado de peroné izquierdo.
NRL: sedoanalgesiado con propofol a
25ml/h + remifentanilo a 25ml/h. PINR. RASS -4. ESCID 0.
HMD: con NAD (
2) a 20ml/h con objetivo de TAM > 70mmHg para mantener perfusión del col
gajo. ECG en RS. Afebril, hipotérmico se aplica manta térmica. SV permea
ble, diuresis clara. RESPI: con IOT nasofaríngea, en VC bien acoplado. Mantiene saturaciones. No presenta secreciones. DIGE : Famis + STP. G
licemias mantenidas. No depos. - Portador de 2 redones cervicales izqu
ierdo y derecho respectivamente, con vacío y debito hemático + 1 redón e
n EII, en vacío y debito hemático. Se realizan cuidados de confort de
enfermería. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con P+R a dosis altas aun así con BIS 40-50. PIN
R. mantiene apósito cervical No compresivo, limpio y seco. RASS-4 Re
dones cervicales en succión, con escaso debito hemático. HMD con NRAX2 para mantener TAM>70.Afbril( requiere manta térmica a inicio de turno). RESP, INT VC bien acoplado. No secreciones. SI escasa sialorrea sucia
. FAMIS. STP. Glicemias corregidas con IR. Oligoanurico a inicio de
turno: se realiza lavado vesical con buen respuesta y pasan 500ml de SF, POMG. Mantiene resto de turno buena respuesta. Se realizan cuidados
de enfermería. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, sin AMC, con AP a destacar de hipertrigliceridemia. Actualmente presenta carcinoma escamoso infiltrante de mandíbula izquie
rda. 1.- Carcinoma escamoso infiltrante de mandíbula izquierda -> M
andibulectomía segmentaria + vaciamiento ganglionar cervical izquierdos
+ reconstrucción con colgajo microvascularizado de peroné izquierdo. JJJ Sin incidencias intraoperatorias. Al finalizar se traslada a UC
I-Q bajo sedación y ventilación mecánica para weaning y manejo postopera
torio. Ecocardiograma que muestra ITV 25. AS: Crea 1.55 (duplica) L17k Hb 12.9. REDON 1 CERVICAL IZQ: 20 ml
REDON 2 CERV D: 100 ml
R
EDON 3 SUBCU: 30 ml SOPORTE - ANALGOSEDACIÓN: propofol +remifenta
nilo - CARDIOVASCULAR: NAD x2 28 ml/h TAM 65 - RESPIRATORIO: INT en
VC. PEEP 5 PAFI >300
- RENAL: no - NUTRICIÓ I METABÓLICO: Pte NE. Ins
ulina según PNT
- ATB Y CULTIVOS: Tazocel 4 g/6h según protocolo. -Fr
otis: FR + FN - TROMBOPROFILAXIS: medias, enoxaparina - TTOS ESPECIA
LES: dexa 4mg/6h, gemfibrozilo PLAN: - Weaning pte extubación.
-
Pte inicio NET. - Stop AINES.
- Control función renal. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF + RMF en descenso. PINR. Se mantiene apo
sito cervical. Al disminuir sedoanalgesia obedece ordenes secilla hasta
finalmente retirar RMF+PPF. Durante TT se realiza ex-TOT sin inicidencia
s con buenas saturaciones en basal. HDME con NAD [X2] para mantener TA
M > 70. ECG en RS. Afebril durante TM+TT. Respiratoriamente durante TM con VMI bien acoplado en VC que posteriormente se pasa a PS hasta reali
za ex-TOT. Posterior a extubación buenas saturaciones en basal. Escasa m
ucosidad. Portador de SV con diuresis correctas sin forzar con Furo. P
ortador de 2 redones:
- Cervicales izquierdo y derecho respectivamente, con vacío y debito hemático.
- Redón en EII, en vacío y debito hemátic
o. Se inicia NE bien tolerada con escasas retención.
Se realliza higi
ene + cruas y cuidados propios de la unidad. TM + TT. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. Algias controladas con pauta médica
HDM: estable
con NAD [X2] con un objetivo de PAM's de 70 mmHg. RS. Febricular
RESP:
En basal, eupneico y SpO2 correctas.
ALIM: SNG+NE bien tolerada, no rea
liza retención. Glucemias que no precisan de pauta de insulina
ELIM: SV permeable diuresis correcta sin forzar. No depos. Portador de 3 redones productivos de aspecto hemático
Se aplican medidas de confort Fecha: JJJ
.- Carcinoma escamoso infiltrante de mandíbula izquierda -> Mandibulect
omía segmentaria + vaciamiento ganglionar cervical izquierdos + reconstr
ucción con colgajo microvascularizado de peroné izquierdo. JJJ
1.1
.- Disfunción CCVVV A mi valoración BEG, dolor controlado con analges
ia habitual. Sin disfunción NRL ni respiratoria. Eupneico en basal. Sopo
rte vasoactivo con NAD de bajada 15mL/h (vasoplejia). Renal ayer pico de creatinina 1.5, hoy normal con iones correctos. Lecho quirúrgico con ap
ósito compresivo limpio y seco. Drenajes cervicales 40 y 60cc, serohemát
icos. Drenaje EII 60cc serohemático. Analítica anodina. Tazocel profilác
tico. NE iniciada y bien tolerada. PLAN: Dexametasona. Weaning de NAD
. Alta próxima tras retirada de SVA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Algias controladas con pauta ana
lgesia. HDME con NAD [X2] en descenso para mantener TAM > 70 mmHg. ECG en RS. Afebril durante TM + TT. Respiratoriamente eupnéico en basal.
Sat mantenidas correctamente. Portador de SV con diuresis correctas si
n necesidad e forzar con Furo. No realiza depo. Portador de 3 redones: - Cervicales izquierdo y derecho respectivamente, con vacío y debito h
emático.
- Redón en EII, en vacío y debito hemático. Se realiza higie
ne durante TM + curas y cuidados propios de la unidad. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. Algias controladas con pauta médica HDM: estable sin DVA. RS. Afebril RESP: En basal, eupneico y SpO2 correctas. ALI
M: SNG+NE bien tolerada, no realiza retención. Glucemias que no precisan de pauta de insulina ELIM: SV permeable diuresis correcta sin forzar. No depos. Portador de 3 redones poco productivos de aspecto hemático Se aplican medidas de confort Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor en mandíbula controlat amb analgesia de pauta + resc
at. Sedestació amb transfer ben tolerada.
HDM estable, en RS/TS, TAS ob
jectiu de 120 mantinguda sense DVA i afebril. FQ amb bon aspecte. Redons cervicals i del peroné permeables amb dèbit SH escàs.
RESP eupneic i m
antenint saturació en basal.
ALIM NE ben tolerada. Normoglicèmic.
ELIM diüresi conservada. No deposició.
Altable a sala d'hospitalització. Fecha: JJJ
RL Paciente COC. No refiere dolor. Sedesta en sillón.
HSM Normotenso si
n DVA. Afebril. ECG en RS. RESPI Eupneico en basal. ALIM SNG + NE bi
en tolerada. ELIM Diuresis mantenidas por SV. No depos.
Se realizan m
edidas de confort habituales. Fecha: JJJ
acient C i O,descansa durant la nit.Algies controlades amb analgesia pau
tada. HDM estable,RS,afebril. Eupneic en basal. Diuresi mantinguda
. Redons cervicals i del peroné permeables amb debit escàs SH. Mesur
es de comfort. Resta grafica. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afe
bril. Eupneico en basal, saturaciones mantenidas. SNG + NE a dosis plenas, escasa retención. Glicemias correctas. SV permeable, diuresi
s mantenida. No realiza deposición. Drenajes tipo redon cervicales en succión poco productivos, debito serohemático. Redón del peroné retirad
o por CMF. Sedestación mediante transfer bien tolerada. Se realiza
higiene + medidas de confort. Dada estabilidad se traslada a JJJ Fecha: JJJ
JJJ. Regresa de UCIQ consciente y orientado. Portador de:
- CVC subc
lavia derecha heparinizada
- SNG con NE continua
- vendaje cervical, n
o comprimir
- dos drenajes cervicales tipo redon, el derecho con 60cc,
el izquierdo 70cc, débito hemático
- SV permeable, diuresis activa
- f
érula posterior + vendaje en EII
No deposiciones desde el ingreso. Fecha: JJJ
UTRICION
Traslado de la UCI-Q
Carcinoma escamoso infiltrante de mandib
ula + vaciamiento ganglionar cervical izquierdos + reconstrucción con co
lgajo microvascularizado de peroné izquierdo. JJJ
CVC subclavia de
recha heparinizada NE por SNG en administració continua bien tolerada Ajustamos pauta nutricion e hidratación en IPA. Fecha: JJJ
endencia HTA asintomático, afebril. Algias controladas ev. CVC D per
meable y salinizada. NE x SNG tolerada, realizo IC con Nutrición, valo
ra, cambiamos a tomas en la cena. Férula en EII con vendaje conservado
.
Vendaje cervical no compresivo mantenido.
Redones en succión. SV p
ermeable, diuresis mantenida, valorar retirada mañana. Refiere no dep
osición desde ingreso, adm 2 micralax,efectivo.
Sedesta con EEII elevad
a. Pdt analítica mañana perfil nutricional. Fecha: JJJ
endencia HTA asintomático, afebril. Algias controladas ev. CVC D per
meable y salinizada. NE x SNG tolerada, realizo IC con Nutrición, valo
ra, cambiamos a tomas en la cena. Férula en EII con vendaje conservado
.
Vendaje cervical no compresivo mantenido.
Redones en succión no prod
uctivos desde el JJJ según marcas botellas. SV permeable, diuresis m
antenida, valorar retirada mañana. Refiere no deposición desde ingres
o, adm 2 micralax,efectivo.
Sedesta con EEII elevada. Pdt analítica m
añana perfil nutricional. Fecha: JJJ
JJJ HDN estable y afebril. Eupneico.
Vendaje cervical no compresivo limp
io y mantenido. Drenajes cervicales en succión y poco productivos.
Féru
la en EII con vendaje conservado.
Tolera NE x SNG.
Dolor controlado co
n analgesia EV de pauta.
JJJ Descansa. Reposo.
Diuresis activa a través de SV.
Se realiza cura CVC por sangrado pto punción.
Cursada A lab ce
ntral. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 S
angrado por pto punción >> Se realiza cura estéril con clorexidina acuos
a + steris + apósito transparente. Fecha: JJJ
ongo en lista para el JJJ en quirófano y revisión de la isla cutánea
y perfusión del colgajo Fecha: JJJ
etirado SV, realiza primera micción en WC.
Se realiza higiene en cama c
on taollitas húmedas + hidratación cutánea.
Sedesta y deambula con cami
nador en descarrga. Retirado drenajes por parte de CMF, se coloca vend
aje simple cervical.
CVC permeable y heparinizado.
Recibe visita duran
te el turno.
NE bien tolerada. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 c
ervical de sujeción Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No algias. Apósitos y vendajes cervicales en
mal estado por barba, rehago.
CVC permeable y heparinizada. Sedesta y deambula en descarga. Férula posterior tolerada, vendaje conservado. ME en porrón/wc. Pdt revisión de la isla cutánea y perfusión del col
gajo en quirófano el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ HDN estable y afebril. Eupneico. Mantiene vendaje cervical limpio y conservado. Férula + vendaje EII mantenido. Dolor bien controlado. Tolera NE x SNG. JJJ Descanso adecuado sin incidencias. Reposo. Mic
ciones en porrón. - Pte re IQ JJJ. Fecha: JJJ
UTRICIÓ:
Pacient portador de NE x SNG.
Correcta tolerancia de la pauta de NE. No presenta retencions gàstriques.
Trànsit intestinal correcte
(en tto amb laxants).
Analítica: FG>90, Alb 38, Prealb 0.219 --> Paràm
etres proteics en rang de normalitat.
- Es manté mateixa pauta de NE. - Pte re IQ JJJ. Fecha: JJJ
MDE, afebril. Zona donante EII con buen aspecto.
Herida cervical bien
, cuello colapsado.
Intraoral: no dehiscencias de sutura. Colgajo de as
pecto isqémico, iniciando fetor, frío. Damos colgajo por fracasado al me
nos a nivel de la isla de piel. Se decide cambio de programa quirúrgic
o para reIQ del pacietne este JJJ. Se ele explica la necesidad
de necesitar nuevo peroné vs colgajo periculado locorregional (supraclav
icular, pectoral) para cobertura de placa.
Solicito analítica de contro
l para mañana. Pendiente de firmar CI de reIQ. Fecha: JJJ
VC heparinizado.
Deambula por la habitación con caminador. Colocada fér
ula, pte solicitar ortesis Walker. Precisa analgesia de rescate.
Reci
be visita durante el turno.
Se programa cirugía para el JJJ.
NE bien tolerada. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 R
ealizada cura por CMF Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizad cura por CMF Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Algias controladas x sng. NE tolerada. Sede
sta y deambula con ayuda. Férula tolerada, vendaje conservado. Pdt r
eIQ para el JJJ a las JJJ. Pdt analítica mañana. Fecha: JJJ
y O
mantiene constantes, afebril
EVA 1
autónomo
NE x SNG tolerada,
manejo autónomo
férula posterior + vendaje limpio y conservado
realizo cura CVC, permeable para perfusión y extracción todas las luces. ver RE curso analítica
pdte reIQ JJJ
buen descanso Fecha: JJJ
evision y cura hoy en CCEE Fecha: JJJ
etiramos paleta cutanea en consulta con al . perforantes trombosadas ,
, musculo y porcion profunda del colgajo sangran Fecha: JJJ
VC heparinizado.
Movilidad autónoma por la sala.
Higiene en WC con toa
llitas húmedas con minima ayuda. Se visita en CCEE de CMF, precisa ana
lgesia de rescate tras la cura.
Famis a partir de las JJJ para IQ mañan
a.
Acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Tranquilo.
Mo
vilizaciones de manera autónoma. Ctes estables.
CVC permeable.
SNG per
meable. NE sin incidencias. A las JJJ FAMIS.
Vendaje EII integro.
Real
izamos cuidados habituales de enfermería.
Recibe visita de JJJ.
Ma
ñana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
y O
mantiene constantes, afebril
EVA 1
autónomo
NE x SNG tolerada,
manejo autónomo
férula posterior + vendaje limpio y conservado
CVC, pe
rmeable para perfusión y extracción todas las luces. realizado JJJ pdte reIQ JJJ, famis JJJ
cambio fijción SNG
buen descanso Fecha: JJJ
aja a IQ Fecha: JJJ
aciente al que le realizan revision
der colgajo de perone.
Consciente y orientado.
Hemodinamica estable. Dolor controlado.
Vendaje quirurgi
co conservado.
Pendiente primera miccion.
Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
egresa de IQ a las JJJ, Ctes estables, afebril. No algias. Vendaj
e EII conservado. Pdt 1ª miccion e iniciar NE a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlg
ies controlades amb analgèsia EV. Inicia NE x SNG a les JJJ, ben toler
ada. Proporciono col·lutoris. Realitza 1a micció en porró. Embenat E
IE no mantingut. Faig cura. FQ bon aspecte, desinfecto i deixo apòsits s
imples + velvan + fèrula + embenat. Fèrula no íntegra. Fecha: JJJ
JJJ HDN estable y afebril. Eupneico. HQ maxilar expuesta. Vendaje EII mantenido. NE bien tolerada. Dolor controlado. con analgesia EV de
pauta. JJJ Buen descanso sin incidencias. Fecha: JJJ
PO 1: Revision colgajo perone en quirofano con buen aspecto. BEG. Bu
en aspecto de herida cervical. Buen aspecto intraoral. EII zona donant
e con ferula partida. Refiere indicacion de apoyo parcial dese hace unos dias. PLAN: Retirar ferula. Mismas curas zona donante EII Segui
miento. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 E
s retira fèrula + embenat. Es desinfecta amb Cl aquosa i es deixen apòsi
ts simples. Fecha: JJJ
M: Pacient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic en bas
al. Àlgies controlades amb analgèsia EV. Autònom per ABVD. Sedesta i d
eambula. FQ cervical exposada, bon aspecte. Intraoral ok. Proporciono
col·lutoris. Fèrula + embenat mantinguts. TT: Àlgies controlades a
mb analgèsia x PEG. Retiro fèrula + embenat segons indicació CIP. Mant
è apòsits simples. Educació sanitària sobre maneig de SNG. Fecha: JJJ
JJJ HDN estable y afebril. Eupneico. HQ maxilar expuesta. Apósitos EI
I limpios y conservados. NE bien tolerada. Dolor controlado con anal
gesia VO. JJJ Buen descanso sin incidencias. Fecha: JJJ
andibulectomía segmentaria + vaciamiento ganglionar cervical izquierdos
+ reconstrucción con colgajo microvascularizado de peroné izquierdo. JJJ
Revisión quirúrgica del colgajo JJJ Paciente clínicamente
bien, afebril.
Dolor controlado con analgesia, tolerancia por SNG corre
cta, diuresis preservada.
Herida cervical e intraoral de buen aspecto,
sin signos de dehiscencia.
Ha deambulado,