Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a cargo Dr JJJ para IQ hoy: nefrectomia Familiar: JJJ (JJJ) JJJ NO AMC. AP: HTA, gammapatía monoclonal + anemia en estudio, Cx desprendimiento de retina, Cx melanoma hace JJJ, HEPATITIS (JJJ), Cx menisco Curso reserva + analítica (dejo vvp) Aporta analítica, Rx tx, tac abdominal, ECG, rasurado Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Nefrec
tomía radical D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de IQ tras nefrectomía radical D a las JJJ. A su legada C y O, refiere EVA 8 pese a analgesia post IQ + PCA de morf
ina. Se administra 50mcg de fentanilo + Enantyum 50mh POM, EVA posterior de 5 que va cediendo. HDM con NAD(x2) para mantener TAM. ECG en RS/BS.
Afebril. Se administra plasmalyte POM. Portador de LN 2L. Bien toleradas
. Se coloca STP. Diuresis escasa. Portador de drenaje sylastic abdominal con débito hemático. No realiza deposición.
Se realizan curas de segur
idad y confort. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
aciente CyO, algias controladas con PCA de morfina + analgesia de pauta. HDM: NAD (x2) para TAM 70-80, ECG en RS/BS. Afebril. Se administra Pl
asmalyte POM. Resp: portador de LN a 2lx&apos; para mantener saturaciones,
eupneico. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. S
V permeable, diuresis forzada con furosemida efectiva. No realiza deposi
ción. Drenaje sylastic productivo, débito hemático claro. Se realiza
n medidas de confort habituales. Se cursa @ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Eupneic amb LN a 1lx&apos;, sat
uracions mantingudes. HMD estable amb suport de NAD que es pot retirar
, manté TAM &gt;60mmHg. ECG en BS. Afebril, dolor ben controlat amb PCA + analgèsia de pauta. Dieta líquida ben tolerada, glicèmies corregides
segons pauta. Drenatge silastic permeable, dèbit serohemàtic. SV per
meable, diüresis forçades amb furosemida. No depos. Realitzades mesure
s de comfort i hidratació. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
.- POSTOPERATORIO NEFRECTOMÍA RADICAL ABIERTA DERECHA
--- Paciente d
e JJJ con antecedentes de gammapatía monoclonal, HTA y melanoma inte
rvenido, ingresa de forma programada para cirugía de tumor renal derecho de 15 cm + trombo en vena cava inferior y vena renal derecha en JJJ. Sangrado postquirçurgico 1300cc. Se traslada a UCI-Q para control
postquirúrgico. Hoy el paciente presenta buen estado general, buena
tolerancia al dolor y persistiendo afebril en todo momento. Soporte con
NA x2 5ml/h que se baja progresivamente sin poderse retirar completament
e. LN 1L que se bajan de forma progresiva. Dieta hídrica que tolera adec
uadamente. Diuresis 870cc. Abdomen blando y depresible, ligeramente d
oloroso a la palpación de zona intervenida, sin signos de periotonismo.
Herida quirúrgica de buen aspecto. Drenaje abdominal con débito 100cc se
rohemático. Analítcamente (comparado con prequirúrgica) presenta empe
roamiento discreto de función renal con Creatinina 1.98 (1.45),Na 132 (1
34), Hb 9.0 (9.8) Hto 28% (30%). PLAN:
- Retirada progresiva de NA - Progresar dieta según tolerancia
- Control evolutivo Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o con LN Ausc: No hay ruidos aparentes Ejercicios respiratorios de expansion Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA + ana
lgesia de rescate.
HDM estable, se retira NAD [x2]. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral bien toler
ada, se progresa a semilíquida. Glicemias corregidas con insulina de pau
ta.
SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.
Drenaje tipo sy
lastic en declive, débito serohemático.
Se realiza higiene y medidas de confort.
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient coscient i orientat, GSC 15. Refereix dolor abdoinal que no cedei
x amb PC, s&apos;administra analgèsia de rescat. HDM estable en tendència a la HTA. ECG en RS. Afebril. Respiratòriament eupneic en basal. Diür
esi clara per SV que és permeable. No depos.
Apòsit ferida quirúrgica n
ets. Drenatge productiu. Es trasllada a la JJJ(JJJ) a les JJJ.