Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
forç epidural si dolor:
1er: bolus PCA.
2n: Si dilatació NO completa, le
vobupivacaïna 0.25% 6ml. Si dilatació completa, lidocaïna 1% 6ml.
3er: T
rucar anestesiologia si continua amb dolor als 15min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: Ingresa gestante de JJJ procedente de ucia
s en trabajo activo de parto. RCTG: 135 pm, variabilidad conservada, pre
sencia de aceleraciones, no descensos. DU: 3 c/10 min, regular. TV: cx c
entrándose, borrado fino, 6 cm de dilatación, cef ins, BAI. Desea analge
sia epidural. Se avisa a anestesista. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: TV previo consentimiento: Cx borrado, 8-9cm d
ilatación. Cef ins. BAI. RCTG tranquilizador, FCFbasal 120-125bpm, vari
abilidad correcta, DU 3-contr/10mins. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV previo consent
imiento: Dilatación completa. I PdH. BAR espontánea: aguas claras. Se re
alizan pujos dirigidos, poco efectivos. Dejamos en DLI con apertura de e
strecho superior para favorecer descenso de cabeza fetal. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
RCTG: Otros Comentarios: TV previo consentimiento: Dilata
ción completa. I-II PdH. OIDA. BAR: aguas claras. Se realizan pujos diri
gidos, poco efectivos. Cejamos en DLD con apertura de estrecho inferior. RCTG con FCFbasal 130bpm, variabilidad correcta, realiza alguna desace
leración que no coincide con la contracción de recuperación espontánea. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se consensua con la gestante inicio de perfusión con oxitocina por hipodin
amia. DU espontánea 2contr/10mins. Entiende y acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
RCTG: Otros Comentarios: SV: orina clara. TV previo consent
imiento: dilatación completa. II PdH. OP. BAR: aguas claras. Se realizan pujos diridos, poco efectivos. RCTG con bradicardia fetal de 5 minutos que recupera con STOP synto y cambios posturales. Se avisa a equipo de
guardia que indica conducta expectante. Posteriormente RCTG tranquilizad
or con FCFbasal 130bpm, variaiblidad correcta. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Forceps
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Iburpofeno
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 92 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Puérp
era
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Instrumen
tado
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa puérpera en ucoi tras fórceps para control del RN. A su llegada H
DM estable y afebril. EVA: 2. Portadora de bomba elastómera que iniciamo
s a las JJJ. Administro analgesia de rescate según pauta. Útero contra
ído (AU:0), ph fisiologicas. Desgarro tipo II. Realizamos higiene genita
l.
Portadora de catéter peridural que retiramos sin incidencias por ord
en de anestesia a las JJJ, catéter integro.
Tolera ingesta hídrica. - Pte. inicio deambulación y primera micción espontánea.
- Pte. subir
a planta según disponibilidad de camas Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Mal control del dolor. Administro dexketopr
ofeno a les JJJ + portadora de bomba elastòmera. Loquis fisiològics.
Úter ben contret. Realitza 1º micció espontània correcte. Pte de deambul
ació fins control del dolor. LM correcte. Trasllat a planta. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la UCOI. Se palpa útero a +1 lateralizado
hacia la derecha. Perdidas fisiológicas. Presenta sutura por desgarro II y hemorroide. Refiere dolor en ano, colocamos hielo.
Se moviliza hasta WC y realiza micción de 350ml clara (se observa que también tiene incon
tinencia urinaria). Palpo de nuevo útero (AU: 0), ligeramente lateraliza
do aún.
Adelanto paracetamol e.v. por dolor en ano. Pte de evolución. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias ma
l controlada. Presenta desgarro II y hemorroide. Refiere dolor en ano, a
plicamos crioterapia. Refiere incontinencia urinaria previa al parto.
I
ngesta y deambulación bien toleradas.
La JJJ refiere tomar Citalopram cada noche, desde el parto no ha tomado la medicación.
Lactancia mater
na correcta. Fecha: JJJ
+1. FR: HPP lleu (1g Amchafibrin ev, 1 Methergin i 1 hemabate). Sd depre
ssiva (citalopram 10mg/d). Cesària anterior. Eco intrapart que compro
va úter vacu, integritat histerorràgia i absència líquid lliure intrapèl
vic. BEG, NC i NH. TA 97/55 mmHg, FC 65 lpm, afebril. Miccions esp
ontànies correctes, refereix incontinència urinària ja prèvia al part qu
e ha empitjorat postpart. Tolera ingesta i deambulació. Dolor parcialmen
t controlat amb analgèsia pautada (bomba elastòmera 24h finalitzada avui JJJ). EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiol
ògiques. TV realitzat a SP. Episiorràfia de bon aspecte. No consta GS
Rh. Reviso informe alta gestació prèvia: A positiu. Rubèola desconeguda. A/S 1rT a JJJ, m&apos;ensenya A/S, no surt rubèola. Lactància materna. Tromboprofilaxi: no tributària. FR: edat materna, part instrumentat. PLA:
Pauto medicació habitual (citalopram). Aportarà de casa.
Cursar
analítica amb serologia rubèola.
Realitzo IC amb PSQ.
Sol·licito visit
a telefònica amb JJJ sol pèlvic en JJJ per valorar incontinènc
ia urinària i presencial en JJJ per part instrumentat.
Progressar en dea
mbulació i ingesta.
Alta demà o JJJ si no incidències amb analgèsi
a i ferroteràpia. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. PH fisiológicas. Tolera ingesta y deambulación. S
e observan hemorroides. L. Materna correcta. Fecha: JJJ
a precisado rescate de analgesia cada 4h a pesar de la bomba elastómera. Retiro bomba elastomera por fin de tratamiento. Fecha: JJJ
e cursa analítica: serologia Rubeola. Fecha: JJJ
ISITA PSIQUIATRÍA PERINATAL. Realizada por Dra. JJJ, supervisada por D
ra. JJJ. Paciente visitada conjuntamente por psiquiatría y ginecolog
ía, con tratamiento con Citalopram 10 mg/día. Al momento estable anímica
mente, bien vinculada con su JJJ. Se indica control en JJJ telefón
ico con enfermería de USMP y continuar visitas conjuntas en JJJ (cuare
ntena). Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a. Precisa rescate (enantyum vo). Sedestación y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero contraído. Pérdidas hemáticas
fisiológicas controladas. Observo ligero edema. Aplico crioterapia, efec
tiva. Hemorroides, aplico crema Anso. Realizo educación sanitaria al res
pecto. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. P
ortadora de:
- CVP permeable. Lactancia materna correcta, observo bue
n agarre y succión. Resultados rubeola, 16.90UI/ml. Sin incidencias. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias co
ntroladas con la medicación prescrita. No precisa Enantyum PRN.
Ingesta y deambulación bien toleradas. Lactancia materna correcta. Fecha: JJJ
+2. FR: HPP lleu (1g Amchafibrin ev, 1 Methergin i 1 hemabate). Sd depre
ssiva (citalopram 10mg/d). Cesària anterior. Eco intrapart que compro
va úter vacu, integritat histerorràgia i absència líquid lliure intrapèl
vic. BEG, NC i NH. Constants correctes i afebril. Miccions espontà
nies correctes, incontinència urinària ja prèvia al part que ha empitjor
at postpart. Tolera ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. PH fisiològiqu
es. TV realitzat a SP. Episiorràfia de bon aspecte. A positiu. Rubèol
a immune (16.9), no precisa vacuna TV. Lactància materna. Tromboprofi
laxi: no tributària. FR: edat materna, part instrumentat. PLA:
IC am
b PSQ realitzada. Faran seguiment per la seva part.
Sol·licitat VTEL am
b JJJ sol pèlvic en JJJ per valorar incontinència urinària i p
resencial en JJJ per part instrumentat.
Bon curs obstètric, alta avui si no incidències. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte però la JJJ té irrita
ts els mugrons. Es recomana mugronera. Bon curs obstètric. FQ bon aspe
cte, pèrdua hemàtica fisiològica. Hemoroide, donem anso
Dolor ben contr
olat amb analgèsia. Refereix ardor d&apos;estòmag, comento amb JJJ. Educació sanitària a l&apos;alta