JJJ
acient CiO, HDM estable i afebril. Acudeix per DT. AP: HTA, DM2 (ADO'S), ADK pulmonar (lobectomia superior esquerra JJJ). Dolor que cedeix amb l'administració de NTG sl. Pendent realitzar 2a corba de tropos. JJJ
T PUR3: Pacient CiO, HDME. Afebril i sense dolor. Es cursa 2a curva de t
ropos a les JJJ i s'inicia BIC de nitroglicerina a 6ml/, que s'augmen
ta a 8ml/h per disconfort. S'adm paracetamol PRN per cefalea. Valorada p
er CAR que indica ingrés al seu càrrec i cateterisme preferent aquesta t
arda.
Es trasllada a hemodinàmica a les JJJ acompanyada per cardio. Pte @control demà a les JJJ JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ JJJ ¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
Urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor toraci
co + cateterism
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
: HTA, DM2 ( ADOs), Neo pulmon, ADK pulmonar (lobectomia superior es
querra JJJ)
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tie
ne problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de l
a consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Satu
ración O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica:
127 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 57 mmHg
Presión arteria
l invasiva media: 81 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frág
il
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
a familia me aporta información sobre medicación habitual:
- Hidroferol 0.266 c/15 dias
- Duloxetina (30/60) 1 dia
- Balzak 40 mg /dia
- Par
iet 20mg 1/dia
- Jardiance 10mg/dia
- Lyrca 25mg/dia
- Aldactone 25mg
/dia
- Noctalmid 1/2 pastilla al dia JJJ
aciente regresa de hemodinamica. Por SCASEST KK1. Administrado previame
nte clopidrogel+adiro. Se realiza catet. en circunfleja. Tras cateterism
o presenta en hemodinamica episodio de tos seca y ronchas en abdomen, se aplica hidrocortisona y polaramine. No se observa progresión de cuadro. Estable a ultima hora, no refiere sintomas. A su llegada consciente y orientada. No refiere algias. Vendaje compresivo en radial derecho que
deberá de retirarse a las JJJ. Presenta hipoperfusión en mano, comentamo
s con medicina. Nos indica no retirar. Se le da educación a la paciente
para que movilice extremidad hasta retirada de aposito compresivo.
Eupn
eica en basal. Saturaciones correctas. ECG en RS. Afebril.
Pdte de diur
esis espontánea.
Mantiene gluc.10% de mantenimiento. Glicemias estables
. Pdte de tolerancia a las JJJ.
Recibe visita familiar.
Queda en repo
so absoluto.