Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IAMCE
ST Kilip IV (SFA CD).
Procedencia interna: hemodinámica cardiaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica,
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
H
iperlipidemia, AAoAbd, anemia, hipoacusia, incontinencia fecal, insomni, gota, pólipo de colon.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
Di
ario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Esp
ecificar tipo/localización del dolor:
Espalda
Puntuación escala EVN: 3
-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador ( al margen de sus JJJ)
con antecedentes de DL,IRC,Anemia,HTA,Hipoacusia,Incotinencia fecal,inso
mnio,gota,polipo de colon,hiperlipidemia,AAo.
Ingresa por IAMCEST K IV. Se le realiza cateterismo y se le implanta SFA en CDm por oclusión agu
da.
Constantes estables con tendencia a la HTA.
Asintomático.
Hemodin
ámicamente con soporte de DBT(4) a 8ml/h bien tolerado.
BAV 3ºGRADO con EV aisladas y ritmo propio en varias ocasiones pero de corta duración. Eupneico en basal.
Diuresis por SV correcta con buena respuesta al diu
rético.
No realiza deposición.
Descansa de forma intermitente por tene
r a ratos dolor en EEII y le realizo masajes junto con analgesia y queda controlado.
Se le realiza control de troponinas a las 1h de la madruga
da ( están en aumento) y por la mañana analítica de urgencias de control
.
Tratamiento médico evolutivo expectante.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix àlgies a les extremitats inferiors a primera hora, cedeixen amb analgèsia pautada.
HDM estable amb suport de DBT [x4] 6ml/h. Monitor en BAV 3r grau + EVs aïllades.
Eupneic en b
asal. SatO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada.
Diüresis mantinguda
per SV permeable, forçada amb furosemida amb bona resposta.
Es retira c
ompressiu femoral D sense incidències. No signes de sagnat, apòsit net i conservat.
Es realitza ECG de control.
Es realitza higiene complerta
+ hidratació.
Portador de cvp 20G ESD+ESE, cvp 18G ESE permeables.
S&apos;a
ctiva retorn a hospital de referència.