Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso::
Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa
.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Penicilina
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene prob
lemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el d
ispositivo auditivo?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 167 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada día
Fecha últim
a deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Sup
erior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS CARDIOLÓGICOS
Traslado del JJJ. JJJ de JJJ. -Alergia a Penicilina. Intolerancia a lácticos
. Malabsorción fructosa. -Independiente para ABVD. FFSS conservadas. ANTECEDENTES:
-HTA en tratamiento. -DLP en tratamiento. -Hipotir
oidismo en tratamiento.
-Hipomagnasemia en contexto de IBP. -HDA JJJ. Úlceras gástricas.
*Hipergastrinemia. Negativo para Zollinger-Elliso
n. Dosis altas IBP.
-Diarreas crónicas. FCS JJJ. Diverticulosis. -Es
ofagitis grado D. -Síndrome laberíntico. -IQ: zona lumbar, fisura an
al, faquectomía bilateral. ANTECEDENTES CARDIOLÓGICOS:
-ECG basal
con BRDHH. PR normal. TRATAMIENTO PREVIO AL INGRESO: Omeprazol 20 mg
/12h, Eutirox 25 mcg/24h, Natecal D, Ramipril/HCTZ 5/25 mg 3 dias/semana
. Magnesio 266 mg/12h. ENFERMEDAD ACTUAL: -JJJ de JJJ con lo
s antecedentes referidos que ingresa en JJJ por alteración hidr
oelectrolítica severa (Mg2+ &lt;0.2 y K+ 2.7) en contexto de fármacos y dia
rreas crónicas exacerbadas. FCS JJJ sin alteraciones relevantes --&gt; se
recogen biopsias pendientes. -Durante el ingreso se evidencian episo
dios de BAV completo paroxístico junto con sensacion de mareo e inestabi
lidad a la deambulación. EcoTT con SP 11, VI 49, FEVI 72%, AI no dilatad
a, válvulas normofuncionantes. Valorada por cardiología, indican implant
e de MCP pero la paciente decide traslado a la sanidad pública motivo po
r el que ingresa. -A su llegada hemodinámicamente estable, afebril,
satO2 correcta. Sin drogas. Animada. Pendiente de implante de MCP mañana
. A la interrogación nunca síncopes, a veces cuadros de mareo que por hi
storia parecen más hipovolémicos/ortostáticos. EXPLORACIÓN FÍSICA: C
onsciente y orientada en las 3 esferas. TCR sin soplos. MVC sin ruidos.
No edemas. Pulsos ok. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
-ECG: RS a 60
lpm. PR normal. BRDHH. -AS: pte. ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
-BAV co
mpleto paroxístico sintomático no sincopal. -Trastornos hidroelectrolí
ticos con diarreas crónicas. PLAN: -Pauto su tratamiento. Mañana i
mplante MCP. Paciente que vive sola. No tiene familia cercana. Manif
iesta que verá reducida su autonomia de forma importante las 2 primeras
semanas y que no sabe si podrá estar sola en casa. Creo que teniendo en
cuenta la edad y que es un BAV completo paroxístico se podría beneficiar de un dispositivo tipo Micra que seguramente le hará perder menor auton
omia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde JJJ a las JJJ. C y O. No refiere algias.
HDM estable. RS en monitor + ECG. HTA. Afebril.
En basal con SatO2 de 98%.
Tolera dieta.
Autónoma.
Curso analítica + Fr
otis Marsa+ ECG
Pte MCP Mañana? Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Afebril. HDM estable, normoTA.
RS. Eupneica en basal. No algias. VP permeable. Diuresis esp c
onservadas. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realiz
ada higiene corporal. FAMIS por posible implante de MCP hoy, preparada
. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que se realiza implantación de MCP hoy a les JJJ. Regresa sin algias. HMD Estable, afebril.
No signos de sangrado.
Ingestas correct
as.
Diuresis espontánea. Fecha: JJJ
. BLOQUEO AV COMPLETO PAROXÍSTICO SINTOMÁTICO. COLOCACIÓN DE MCP ABBOTT
JJJ 2. HIPOMAGNESEMIA probablemente en contexto de IBP a dosis
altas y diarrea crónica. Paciente consciente y orientada, con buen
estado general. Refiere leve molestias en la zona del compresivo. La p
aciente manifiesta que verá reducida su autonomía de forma importante y
que no sabe si podrá estar sola en casa. Le explico que no podrá coger m
ucho peso con el brazo izquierdo y no levantar el brazo por encima del h
ombro. Hemodinámicamente estable, afebril, TA 141/63, FC en torno a 74 lpm, eupneica en basal. En el monitor RS. Hoy se realiza implantac
ión de MCP a las JJJ. PLAN - Control analítico para mañana (mir
ar iones) + Rx de tórax. - Mañana según ionograma, podría ser alta. - Informo a la familia. Fecha: JJJ
OTA ARRITMIES Reviso marcapàs monocameral Abbott. FC 50-120
R &gt;12; i
mpedància 630 ohms; llindar 0.5V. Tot bé.
Actualment ventricular pacing &lt;1%. Control del magnesi (a quiròfan li hem administrat magnesi ev
per magnesi de 0.8; i li he deixat pautat magnesi ev). No té la cita
de 15 dies programada per problemes d&apos;agenda de la consulta. Dilluns amb la infermera de la consulta li buscaran espai per retirada de grapes. Pendent RX de tòrax que he deixat demanada. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias HDM estable. RS en monitor. Normo tensa. Afebr
il En basal. Diuresis en cuña. No deposición. Dieta oral bien tole
rada. Apósito limpio, No hematoma. Sedesta para la cena ,bien tolera
do. Se revisa MCP por arritmias. Pdte Rx Tórax + analítica mañana. Fecha: JJJ
** En zona axilar presenta ligera hematoma delimitado.*** Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere molestias en
HQ que se controlan con analgesia de pauta. Apósito compresivo correct
o. Hematoma rotulado que no progresa durante el turno. Eupneica en bas
al. Diuresis correcta en cuña.
Cursamos analítica de control y realiz
amos Rx. tórax postMCP. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
línicament bé, molèsties-dolor a la zona d&apos;implant però només mínim hema
toma.
Analítica d&apos;avui correcta, magnesi 1,8.
Pendnet RX tórax.
La pa
cient em diu qu eno pot marxar perquè no té ningú a casa, i que ja va qu
edar amb el metge divendres que arxaria dilluns.
Demana també qu ela vi
sita un digestòleg per les diarees i magnesi. Explico que caldr`afer-ho
de manera ambulatòria.
Miraré d eparlar amb familiar al migdia si venen
.
Alta feta, pendent de cites MCP per probelma informàtic Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción
espontánea, diuresis en wc.
No realiza deposición.
Se retira compresiv
o pectoral. Pequeño hematoma en zona de HQ MCP, delimitado. Realizada
rx de tórax. Fecha: JJJ
/B: Permeable, eupneica en basal. Saturacions &gt; 96%.
C: HDM sense DVA.
ECG en RS. Afebril.
D: Conscient i orientada. Àlgies en ESE s/a IQ impl
ant MCP.
Presenta lleu hematoma en zona d&apos;implant de MCP. Aviso a medic
ina que valora, conducta espectant. Administro paracetamol PRN.
DIG: In
gesta oral tolerada.
Diuresi espontània en WC. No realitza deposició. MOB: Sedesta i deambula amb mínima ajuda.
Rep visita familiar/amiga.
P
ossible alta dilluns JJJ. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere ligeras mol
estias en HQ. Apósito conservado. Hematoma en zona pectoral con algo
de endurecimiento. Eupneica en basal. Diuresis correcta en cuña. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
Sedestación y deambulación al wc de forma autónoma, bien tol
erado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis en wc.
Rea
liza deposición.
Alta a domicilio con ambulancia hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
acient que marxa d&apos;alta en ambulància a les JJJ, acompanyada. Entregue
m documents i es realitza educació sanitària.