Fecha: JJJ
.) SHOCK SÉPTICO DE FOCO RESPIRATORIO
2.) INSUFICIENCIA RESPIRATORIA. N
EUMONÍA BILATERAL
3.) FIBRILACIÓN AURICULAR RÁPIDA
4.) INSUFICIENCIA R
ENAL AGUDA AKIN-I (probablemente pre-renal) Paciente con antecedentes destacables de valvulopatía aórtica intervenida hace JJJ e hipertens
ión. Sin factores de riesgo para colonización por pseudomonas. Prese
nta clínica de JJJ de cuadro viral con tos, sensación distérmica y as
tenia. Hoy asocia debilidad marcada en miembros inferiores que le impide la deambulación. Es traído por el SEM, que evidencia fibrilación auricu
lar previamente no conocida por lo que administran 0.25mg de digoxina. A su llegada paciente febril, con tensiones en rango inferior de la no
rmalidad (90/50mmHg), fibrilación auricular rápida entorno 130-160x/min
y necesidad de VMK 28% para mantener saturaciones. A la exploración dest
acan tonos cardíacos arrítmicos y crepitantes bilaterales de predominio
en campos medios pero presentes desde bases hasta apex. Analítica con PCR 35,g/dL, Creatinina 1.46mg/dL con iones en rango, leucocitosis 2270
0/mm3 (N 20700, L 450), Hb 16.5g/dL (probable hemoconcentración), proBNP 3128pg/mL, Quick 66%. RX-T con condensación pulmonar bilateral. ECG fib
rilación auricular con respuesta ventricular rápida, sin alteraciones de la repolarización. Ecoscopia cardíaca con hiperdinamia y vena cava infe
rior colapsable, sugestivo de depleción de volumen. Se inicia reposic
ión con cristaloides, antibioterapia empírica con levofloxacino y se adm
inistra 0.25mg de digoxina. Durante su estancia en BPARO presenta hipote
nsión refractaria a la administración de volumen por lo que se inicia NA a dosis bajas. Durante su estancia en URG realiza expectoración herrumb
rosa. PLAN:
- Se comenta el caso con neumología para ingreso con UVI
R, que aceptan el traslado.
- Pendiente de resultados de estudios micro
biológicos. Fecha: JJJ
aciente que acude al BPARO traído por el SEM por FA con RVR y sensación
disneica. Alérgico a la penicilina, vancomicina, tetraciclinas, sulfam
idas, AAS. AP: Insuficiencia aórtica (portador de prótesis), HTA, HBP. A su llegada al BPARO: A: Permeable. B: Taquipneico con FR de
22 x&apos; con VMK al 24% y 2L. Mantiene SatO2&gt;96%. C: Hipotenso con TA de
80/70 mmHg. Pulsos periféricos presentes con ritmo irregular. FC que osc
ila entre 130-160 lpm. Pálidez cutánea. Signos de vegetatismo. D: GCS
15. E: Tª axilar de 38ºC. Se coloca SV permanente. Medicina colo
ca CVC. Pte. ingreso en intermedios de la UVIR. Fecha: JJJ
e realiza RX de comprobación del CVC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea + Pneumonia bilateral. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
Penicilina + Vancomicina+AAS+ Sulfamida+ tetgraciclinas
¿Fuma actu
almente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispos
itivo auditivo?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izqu
ierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor fr
ecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Lit
ros/minuto: 4 L/min
FiO2: 28 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 108 lpm
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Válvula cardíaca biológica ¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Ritmo deposicional
:
a diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Bart
hel preingreso: 95-Dependencia leve
Dispositivos de ayuda en la moviliz
ación: Bastón
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37
.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO (JJJ / JJJ) 1. SHOCK SÉPTICO secundar
io a NEUMONÍA NEUMOCOCICA BILATERAL 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUD
A secundaria a 1 3. FIBRILACIÓN AURICULAR RÁPIDA DE DEBUT 4. INSUFIC
IENCIA RENAL AGUDA AKIN I (probablemente pre-renal) JJJ de JJJ
, exfumadora, con alergia a penicilinas, tetraciclinas, sulfamidas, vanco
micina y AAS. Como AP destaca HTA, HBP y una insuficiencia aórtica con p
rótesis biológica intervenida en clínica privada hace JJJ. Acude
a urgencias por presentar, en los últimos JJJ, cuadro viral con tos,
sensación distérmica no termometrada y astenia. Además, hoy (JJJ) refi
ere debilidad marcada en miembros inferiores que le impide la deambulaci
ón por lo que llama al SEM que evidencia una ACxFA rápida y se le admini
stran 0.25 mg de digoxina. A su llegada a Box de Paro paciente febri
l con TA 90/50 mmHg, FC en ACxFA rápida entorno a 130-160 lpm y desatura
ción en basal que remonta con VMK 28%. A la exploración física destacan
tonos cardíacos arrítmicos y crepitantes bilaterales de predominio en ca
mpos medios. ECG con fibrilación auricular con respuesta ventricular ráp
ida sin alteraciones de la repolarización. Desde urgencias se realiza ec
oscopia a pie de cama que muestra hiperdinamia y vena cava inferior cola
psable. Analíticamente importante elevación de RFA con PCR 35 mg/dL, alteración de la función renal con creat 1.46 mg/dL y FG 47, ionograma
en rango. Troponina I US 114 ng/L y NTproBNP 3128 pg/mL. Leucocitosis 22
700 con neutroflia 20.000, Hb 16.5 g/dL y plaquetas 164.000. Rx de tórax con imagen de condensación parenquimatosa derecha +/- dudosa izquierda. Se inicia reposición con cristaloides, antibioterapia empírica con
levofloxacino y se administran otros 0.25 mg de digoxina. Durante su est
ancia en Box de Paro presenta hipotensión refractaria a la administració
n de volumen por lo que se inicia Na(x4) a 5 ml/h. Además, realiza expec
toración herrumbrosa que se cultiva. Se solicitan antigenúrias que resul
tan positivas para neumococo, urinocultivo y cultivo de esputo en curso. Se comenta con NMO para ingreso. PCR SARS-CoV 2 negativo. A su lleg
ada a UVIR paciente consciente y orientado, taquicárdico en ritmo de ACx
FA manteniendo TAM > 60 mmHg con Na(x4) a 12ml/h. Eupneico con VMK 28%.
Febricular por lo que se cursan hemocultivos (ya cultivo de esputo y UC
en urgencias). A la auscultación cardiopulmonar destacan tonos cardíacos arrítmicos sin soplos ni roces, crepitantes bilaterales. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Se orienta como un shock séptico de foco respiratorio secundario a una neumonía neumocócica bilateral con insufi
ciencia respiratoria aguda asociada además de una ACxFA de debut con res
puesta ventricular rápida e hemodinámicamente inestable con requerimient
os de SVA. Por todo ello se decide ingreso en Unidad de Vigilancia Inten
siva respiratoria para monitorización. PLAN: - Se solicita analíti
ca sanguínea de control. - Se cursan frotis de vigilancia. Pendiente d
el resto de resultados de microbiología. - Se ajusta tratamiento pauta
do. - Se informa presencialmente a la familia. - Control evolutivo.