Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TVMS ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
MCP por Chag
as,
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualme
nte?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 1
5
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
Regular, diario
Fecha última deposic
ión: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ, Chagas cardiomiopatia, ablaciones endo- y epicardicas en JJJ y JJJ por TVMS. Desde entonces electricamente relativamente estable. Ahora presenta despues de un episodio de palpitaciones y una descarga adecuada del DAI (TVMS, ciclo 350-400 ms) bajo amiodarona (200 mg/24h y Bisoprolol 2,5 mg/24h). Dado que era solo un episodio y considerando que ya tenia 2 ablaciones endo/epi (una con complicación severa) se decide seguir de manera conservativa medicamentosa, aumentando la dosis de bisoprolol (objectivo: 5mg c/12h)
.JJJ