Fecha: JJJ
UR3_TT Paciente JJJ de JJJ que acude a urgencias por descarga del DA
I esta mañana. Previamente, presentó mareo a lo largo de la mañana y TA
de 100-90/60 medida por él. Niega AMC. AP: Cardiopatía isquémica, m
iocardiopatía dilatada isquémica con FEVI gravemente disminuida (portado
r de DAI, JJJ), litiasis renal, bronquitis crónica. Portador de p
ulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla. Se coloca monitorización continua. A su llegada al BOX, consciente y or
ientado, autónomo. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipot
ensión, afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basal. No refiere dolor, EVN 0/10. Se realiza ECG. Portador CVP 20G en antebrazo iz
quierdo, permeable y salinizado. Tras valoración médica, se cursa
A/S (hemograma, bioquímica, coagulación). Se realiza Rx tórax. Se cu
rsa curva de troponinas a las JJJ. Se realiza IC con CAR que inici
a tratamiento con BIC de Amiodarona 900mg a 11mL/h y betabloqueantes. Plan: - Evolución. Pendiente de valoración por arritmias mañana (JJJ).