Fecha: JJJ
acient ingressada a SP en espera de cesaria electiva. Hemodinàmicament e
stable. Glicema capilar: 210mg/dl. S&apos;inicia perfusió d&apos;insulina segons p
rotocol. FCFb: fetus 1: 145bx&apos;; fetus 2: 160bx&apos;
Passa a quiròfan. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Cesárea gemelar
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvi
es: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 142
Valor de Pressió Arter
ial diastòlica: 81
Valor freqüència cardíaca: 70
Temperatura axil·lar: 35.5
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològic
s
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Pu
ntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
AS en rango de 1145-155 mantenidas. Sin tto hipotensor actualmente. La p
aciente tomaba Enalapril previo a gestación por protección renal. Reintr
oducimos Enalapril 5mg/24h. Fecha: JJJ
ngresa UCOI recovery de cesárea JJJ. HDME y afebril.
Algias controla
das con analgesia, útero contraído (AU +2), PH fisiológicas escasas y AQ limpio. Portadora de perfusión SG10% a 83ml/h + perfusión de insulina a 1ml/h. Cambio a 3,3ml/h por pauta medica. A su llegada 249 mg/dl, p
osteriormente 239 mg/dl. Hablo con MG para adm 7UI insulina rápida dada
la hiperglicemia.
A las JJJ tolera ingesta hídrica y retiro SVP con un
total de 600ml, colurico. A las JJJ pauso las bombas para empezar a to
lerar ingesta oral. Toma café con leche y glicemias de 160 mg/dl.
A las JJJ administro Enalapril de 5mg POM. La paciente comenta tomárselo en c
asa. A las JJJ realiza deambulación al WC y 1ª ME escasa, 150ml hem
ática. A las JJJ realiza segunda ME con un total de 200ml (escasa y hemática). Hablo con MG ya que quiere ir a RNCP a ver al NNT. Da perm
iso y sube a NNT.
Inicia LM + extractor, sin incidencias.
Pasa la tard
e tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte de revalorar diuresis. Fecha: JJJ
+0. Gestación BCBA (CIR tipo 1 feto B). FR: DM tipo 1. Nefropatía incipi
ente. Enalapril 5mg/24h. Buen estado general. TA: 125/72. Afebril. T
endencia a hiperglicemia esta mañana. Por la tarde glicemias 130-110 (no consta si pre o postprandial. Insisto en importancia de control glicémi
co). Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. D
olor controlado con analgesia pautada. No precisa gammaglobulina ni va
cuna triple vírica. Lactancia materna.