Fecha: JJJ
aciente es traída por el SEM tras episodio de afasia y debilidad en domi
cilio.
A su llegada se activa codigo ICTUS.
Paciente alerta, HiperTA,
taquicárdica, eupneica y afebril. Se colocan 2 CVP y se traslada al SC
A.
Cuando vuelve del SCA se visualiza un Ritmo de 180-200, se cardiovie
rte farmacológicamete.
Pdte de traslado a la unitat de ICTUS. Fecha: JJJ
ac craneal: ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD con hemato
ma frontal drcho.
Tendencia a la sonnolencia. HDM estable , ritmo sinu
sal, PAM de 66.
0:30h se traslada a I061 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
CÓDIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higi
ene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 91 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala
Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente del box de paros por ICTUS ISQUÉMICO.
C y de
sorientada. PINR. Solo obedece a orden de apretar la mano derecha y mant
iene un discurso incoherente/realiza sonidos incomprensibles. Moviliza l
as 4EE. Apertura ocular espontánea. Glasgow 12.
Hemodinámicamente estab
le sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal (tendencia a la taquicardia)
. Afebril. Eupneica, en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecá
nica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Diuresis supuestamente mantenidas en pañal. Presencia de globo. Realizo sondaje intermitente pdte de valorar si sondaje vesical
por posible ITU. Algias poco valorable. Buen descanso nocturno. R
ealizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h.
Se retiran dos a
nillos personales y se dejan guardados con las pertenencias de la pacien
te. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD CONPOSIBLE TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA 2.- TAQUICARDIA SUPRAVENTRICULAR 3.- Elevación RFA sin fiebre (PCR 15, Leucocitosis 18.000con neutrofilia. Probable foco pulmonar Paciente consciente, desorientada, moviliza las 4 EE. Afebril, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneica con Sat O2 95% con VK 31%, roncus dispersos en ambos campos pulmonares, RX de tórax si
nimágenes de condensación, abdomen anodino, diuresis en pañal. Analítica JJJ: creat 0,88, iones en rango, Leuc 17.870, Hb 13, Plq 198.000, Quik 75%. SOPORTE: - SEDOANALGESIA: no - CARDIOVASCULAR: No - RESPIRATORIO: VK 31% - RENAL: no - DIETA: ingesta oral - ATB: ceftriaxona 1g/24 h, UC en curso - TROMBOPROFILAXIS: no - TRATAMIENTOS ESPECIALES: prednisona 2,5 mg/24h, bisoprolol 1,25 mg/24h, metrotexato PLAN: - Vigilancia monitorizada - Filiar posible foco septico, pendiente urinocultivo - fisioterapia respiratoria - RMN craneal hoy JJJ por la tarde - traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama Fecha: JJJ
aciente C y Desorientada, moviliza 4EE. Valorada por neuro.
HMD estable sin DVA, a mediodia realiza un bigeminismo visto por monitor, taquicard
ia de 150 sin repercusión HDM, se avisa a MG. Febrícula de 37'4º.
Se co
loca VMK 31%/6L por desaturación de 88% a principio de turno. Sat. 95%. FAMIS + STP. Come un tarro de agua gelidificada.
Portadora de pañal. T
oda la mañana no diuresis, hablo con MG y se decide dejar SV permeable q
ue vacío.
Pdte sala por la tarde a I064. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD CON TRANSFORMACIÓN H
EMORRÁGICA (PH-1)
2. TAQUICARDIA SUPRAVENTRICULAR Buen control tensi
onal. No nuevos episodios de taquicardia. NRL: Vigil. Lenguaje fluent
e con afasia de predominio sensitivo (nomina correctamente, no repite ni obedece órdenes simples ni responde preguntas), disartria inteligible (
2+2+2+1). Reflejo de amenaza presente bilateral. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. No p
aresia facial. Moviliza de forma espontánea las cuatro extremidades, sin aparente debilidad, si bien no colabora en la exploración. Sensibilidad
, dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 7 (previo)
. ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR 20,05 mg/dL. Deterioro de función renal respecto a previas (creatinina 0,92 mg/dL, filtrado 56 ml/min) co
n ionograma en rango. Hiperbilirrubinemia a expensas de fracción indirec
ta (1,5 mg/dL; 1,0 mg/dL). Colesterol total 182 mg/dL (LDL 111 mg/dL, HD
L 53 mg/dL), triglicéridos 91 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido
fólico en rango. VSG 20 mm/h. Hemoglobina glicada en curso. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.
UC
(JJJ): En curso. OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-D con tra
nsformación hemorrágica PH-1. Sospecha de etiología cardioembólica en un
a paciente con ictus previo en territorio de ACM-I. No tto antitrombótic
o actualmente por transformación hemorrágica. PLAN:
- Solicitamos RM torn fixe.
- Solicitamos ecoscan para mañana JJJ.
- Traslado a Unid
ad de Ictus. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD CON TRANSFORMACIÓN H
EMORRÁGICA (PH-1)
2. TAQUICARDIA SUPRAVENTRICULAR Buen control tensi
onal. No nuevos episodios de taquicardia. NRL: Vigil. Lenguaje fluent
e con afasia de predominio sensitivo (nomina correctamente, no repite ni obedece órdenes simples ni responde preguntas), disartria inteligible (
2+2+2+1). Reflejo de amenaza presente bilateral. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. No p
aresia facial. Moviliza de forma espontánea las cuatro extremidades, sin aparente debilidad, si bien no colabora en la exploración. Sensibilidad
, dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 7 (previo)
. ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR 20,05 mg/dL. Deterioro de función renal respecto a previas (creatinina 0,92 mg/dL, filtrado 56 ml/min) co
n ionograma en rango. Hiperbilirrubinemia a expensas de fracción indirec
ta (1,5 mg/dL; 1,0 mg/dL). Colesterol total 182 mg/dL (LDL 111 mg/dL, HD
L 53 mg/dL), triglicéridos 91 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido
fólico en rango. VSG 20 mm/h. Hemoglobina glicada en curso. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.
UC
(JJJ): En curso. OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-D con tra
nsformación hemorrágica PH-1. Sospecha de etiología cardioembólica en un
a paciente con ictus previo en territorio de ACM-I y episodios de taquic
ardia supraventricular irregular al ingreso. No tto antitrombótico actua
lmente por transformación hemorrágica. PLAN:
- Solicitamos RM torn f
ixe.
- Solicitamos ecoscan para mañana JJJ.
- Traslado a Unidad de I
ctus. Fecha: JJJ
RL Paciente consciente pero desorientada, fluctuante, afasia y disastria
, discurso incoherente. Moviliza 4 EE. HDN Estable sin DVA, ECG en TS
(inicialmente bigeminismo, luego TS hasta 180 ppm), por lo que administr
o bolo amiodarona 300 mg por IM. Afebril. RESP Eupneica con VK 31% /6L
. ALIM: Famis + STP. ELIM: Diuresis por SV mantenidas, permeable. No deposiciones. Se realiza RNM + alta a I064. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #3 s
tpia Fecha: JJJ
esde su llegada a i064 se muestra consciente, respuesta a estímulo verba
l fluctuante, orientada en persona y espacio pero no en tiempo, reconoce a su JJJ. Hdn presenta taquicardia supraventricular, se le reali
za ecg, es valorado x mg, se inicia diltiazem 60mg, lo toma con agua gel
ificada Resp leve taquipnea sin sensación de ahogo, saturaciones del
96-97%, tos leve puntual sin relación a ingesta Alim famis + stpia Se le pide a su JJJ que le traigan los audífonos para mejorar la comun
icación, los lleva puestos Mantiene afasia mixta (residual), disartri
a moderada-severa, facial mínimo, posible leve negligencia motora izquie
rda cuando está algo somnolienta pero al despertar no. Portadora de v
ía esd-mano, funcionante, se inicia por ella stpia, vía esi presenta hem
atoma superficial + extravasación subcutánea leve + externa, se la retir
o, pte colocarle una nueva Portadora sv permeable, orina concentrada
color anaranjado, diuresis de 200ml desde su llegada aproximadamente, no deposición Portadora de medias pneumática, se le concecta al motor,
ir valorarndo zonas de roce para prevenir upp Mañana @ central