Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía renal + embolización mediante punción femoral derecha + anestesia local bajo sedación y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante punto mecánico star close, el cual resulta EFECTIVO. No obstante, se coloca vendaje compresivo de seguridad 6h por orden médica (Dra JJJ). Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sangrado renal sec
undario a traumatismo tras caida
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
FA anticoagulado con apixabán 2.-Fibrosis pulmonar en tratamie
nto con corticoides 3.-HTA Motivo de ingreso
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposiciona
l:
Una vez dia
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No Fecha: JJJ
RL: C y O, algias controladas con pauta farmacológica HDM estable sin
DVA, FA conocida. Afebril. RESP: Eupneico y SpO2 en basal. ALIM: FAM
IS ELIM: SV con diuresis justas Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat, col·laborador. Refereix dolor a l&apos;esquena i ab
dominal sobretot en la mobilització, controlat amb analgèsia de pauta. HDN: Estable. FA ja coneguda. Afebril. RESP: Eupnèic en basal. ELIM
: Diuresis ajustades per SV. DIG: Inici ingesta oral. Tolera dieta PDB tova, ingesta 70%. No precisa insulina. No deposicions. MOB: En repòs al llit. Retirem apòsit compressiu femoral D. Col·loquem mitges neumàti
ques. PELL: Íntegra. Realitzada higiene i resta mesures comfort habi
tuals. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-D
ependencia grave Fecha: JJJ
RL: COC. GSC 15. Algias controladas con pauta analgésica. HDM: normote
nso sin DVAs. FA conocida. Afebril. RESP: eupneico en basal. Saturacio
nes mantenidas. ALIM: PDB blanda bien tolerada. No precisa insulina. ELIM: diuresis forzadas con furosemida por SV. No depos.
Se traslada a la G12.2 Fecha: JJJ
raslado de I061, a su llegada C y O.
HMD estable y afebril, no algias. VP+STP.
Ingestas correctas. Normoglicémico.
SV permeable, diuresis fo
rzadas con furosemida.
No deposición desde hace 4 dias.
Reposo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No algias. Mantiene STP. S
V permeable, diuresis forzadas con furo. No depos. Buen descanso noc
turno, resto sin alteraciones. Fecha: JJJ
UROLOGÍA 1. TRAUMATISMO RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIV
AS EMBOLIZACIÓN (JJJ) --- Clínicamente bien aunque con dolor a
bdominal-lumbar derecho. Hemodinamicamente estable y afebril. EF: Abd
omen algo globuloso con molestias difusas a la palpación sin defensa ni
peritonismo Diuresis por SV con orina clara Plan: Reposo. Laxan
te oral y micralax. AS mañana. Progresar dieta. Evolución Fecha: JJJ
MDE estable, afebril. No refiere algias. Ingestas escasas (25%). Se in
siste. Porta STP. Diuresis conservada por SV, permeable y clara.
Reci
be compañía. Fecha: JJJ
y O. HDME. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. CVP per
meable + STP. SV permeable, orina clara. No deposición en turno, ref
iere ligero malestar abdominal. Buen descanso nocturno. Curso @. Fecha: JJJ
UROLOGÍA 1. TRAUMATISMO RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIV
AS EMBOLIZACIÓN (JJJ) --- Clínicamente bien mejoria de las mol
estias abdominales y lumbares. Hemodinamicamente estable y afebril. EF: Abdomen algo globuloso con molestias difusas a la palpación sin defe
nsa ni peritonismo. Diuresis por SV con orina clara 2050cc AS JJJ: Hb 8.9 (previa 10.5), Hto 26% (32%), 9milL, Cr 0.67 Plan: Mañan
a TC de control (dejo peti hecha). Insistir en ingesta hídrica. Hoy sede
star por la tarde. AS mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y con algias controladas con ana
lgesia pautada.
Taquicardico y taquipneico y saturaciones en basal. V
P permeable y salinizada.
SV permeable y normo-productiva, orina clara. Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Pte
ECO.
Encamado. Fecha: JJJ
MDE estable, afebril. EVN 0. Ingestas escasas, se insiste. Porta STP. Diuresis escasa durante TT, realizo LVM, SV permeable. Administro fur
osemida. Sedesta en TT, sin incidencias. Recibe compañía. PTE de
TC de control mañana. Fecha: JJJ
i O. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. Presenta tos productiva
a mucositat blanquinosa. Precisa analgesia IV per mal control del dolo
r a zona costal D (el pacient refereix presencia de fractures costals de
gudes a la caiguda amb moto) al tosir.
Diuresis per SV a primera hora m
és concentrada, s&apos;acalra a la matinada (total: 2550ml/24h), inisiteixo e
n ingesta hídrica. Manté STP per ingesta escassa. Inapetencia més moles
ties abdomnas per restrenyiment desde ingrès. No deposició. En repòs al llit. Descans initermitent tot i pendre lorazepan pautat.
Avui té TAC de control hematoma. Cursada analítica d&apos;urgencies. Canalitzo nov
a VP Fecha: JJJ
. TRAUMATISMO RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIVAS EMBOLIZACI
ÓN (JJJ)
--- Clínicamente bien mejoría de las molestias abdomina
les y lumbares. Hemodinamicamente estable y afebril. Abdomen algo globul
oso con molestias difusas a la palpación de flanco derecho, sin defensa
ni peritonismo. Diuresis por SV con orina clara 1750cc AS JJJ: H
b 9.3 (8.9), Hto 28%. PLAN: Progresar dieta. Se programa TC de contro
l mañana a las JJJ, FAMIS desde primera hora de la mañana. AS de contr
ol. Si todo correcto mañana podría ser alta. Fecha: JJJ
aciente, consciente y orientado, constantes mantenidas, algias controlad
as con analgesia de pauta.
Saturaciones mantenidas de 98% en basal.
In
gesta oral bien tolerada, no refiere náuseas.
Diuresis en SV, orina de
aspecto claro.
Resto sin incidencias Pdte:
-TC control JJJ Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
No algias.
SV con orina concentrada abund
ante.
Ingesta de la comida del 25%, ingesta de la cena del 40%.
Sedest
a con nuestra ayuda.
Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèsia. SV permeable amb orina clara. No depos Cursem analít
ica. FAMIX x TAC. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
. TRAUMATISMO RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIVAS EMBOLIZACI
ÓN (JJJ)
--- Clínicamente bien mejoría de las molestias abdomina
les y lumbares. Hemodinamicamente estable y afebril. Abdomen con molesti
as en flanco derecho. Diuresis por SV con orina clara 1500cc AS JJJ: Hb 9.2 (9.3), Hto 29% (28%). PLAN: Hoy TC de control. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. SV permeable, orinas claras. Ingestas correctas. Glicemias correctas, controladas con insulina de p
auta. Se realiza TAC. Pnte valorar resusltados. Reposo relativo, tra
slados de silla a cama. Bien tolerado. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
SV con orina clara
Pasa la tarde en cama
.
Ingesta escasa.
No algias. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aiire. No àlgies. SV per
meable amb orina clara. No depos. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
. TRAUMATISMO RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIVAS EMBOLIZACI
ÓN (JJJ)
--- Clínicamente bien con mejoría de las molestias abdo
minales y lumbares. Hemodinamicamente estable y afebril. Abdomen con mol
estias en flanco derecho. AS JJJ: Hb 9.2 (9.3), Hto (29%). Ayer TAC que informa de: - Estabilidad del hematoma perirrenal derecho q
ue se extiende laminarmente de forma caudal por retroperitoneo ipsilater
al e intraperitoneal improntando sobre hígado. Leve cantidad de líquido
libre intraabdominal (probable hemoperitoneo) que se ha redistribuido. - Pequeñas imágenes de laceración renal en el polo superior del RD (
grado III AAST) sin cambios significativos. - Fracturas costales der
echas bifocales de la 9a-11a, sin desplazamientos signficativos, a desca
rtar clínicamente la posibilidad de volet costal. - Signos de hepato
patia crónica, a valorar clínico-analíticamente. IC Cirugía torácica: ante la estabilidad hemodinámica, no disnea, ni distress respiratorio,
se descarta volet costal (diagnóstico clínico). PLAN: AS mañana + Co
ntrol evolutivo. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Consciente y parcialmente orientado a prim
era hora. El resto de la mañana orientado.
Se mantiene en reposo relati
vo. Ingestas correctas.
Valorado por la JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
No algias.
SV con orina concentrada.
Sed
esta con nuestra ayuda.
SV con orina concentrada.
Acompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O parcial. HDM estable, afebril. Dolor controlado con ana
lgesia de pauta. CVP permeable. SV permeable, orina concentrada. Resta de la noche sin incidencias. A las JJJ se realiza @ A las JJJ avanzo paracetamol de pauta de la mañana por dolor abdominal. Segun el
paciente porque lleva días sin hacer deposición. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Domicilio
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene JJJ
?: Sí
Edad de los JJJ: JJJ
Relación familiar: Buena
Convi
vencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - Situación familiar
:
El Sr. JJJ JJJ desde hace aproximadamente JJJ. Tiene JJJ, un JJJ con el que mantiene poca relación y una JJJ que vive en las proximidades del domicilio, pero está en activo laboralmente y tien
e JJJ a cargo.
Observaciones - Recursos activos/prestaciones:
No tie
ne ni grado de dependencia ni discapacidad tramitado, ya que ha sido aut
ónomo para las AVD hasta el ingreso.
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Pro
pia
Condiciones: Adecuadas
Observaciones - Datos de la vivienda:
no p
resenta barreras arquitectónicas
Protección sanitaria: Seguridad Social Riesgo social - Escala Gijón: 10-Ausencia de problema social
Tipo de
respuesta: Derivación
Recursos activados: CSS
Previsión/destino al alt
a: Ingreso Convalecencia
Observaciones - Tipo de intervención:
Dada la situación médica del paciente, que requiere recuperarse de una FX de do
s costales, en carácter conservador, y ser necesaria una persona como mi
mo para hacer las transferencias, se solicita CSS para conva.
Se explica características y temporalidad del recurso a paciente e JJJ.
Diagnóst
icos sociales sanitarios: FAM/ENT_Dificultades del entorno para atender
a la persona enferma
Observaciones - Diagnósticos sociales:
Exploració
n social sanitaria mediante vista a paciente e JJJ (JJJ). SITUAC
IÓN SANITARIA
EPISODIO ACTUAL
1. Traumatismo renal derecho. 2. Fractura
s costales derechas bifocales de la 9a-11a, sin desplazamientos signific
ativos. Actualmente debe estar parcialmente inmovilizado, tras la fract
uras costales. El paciente necesita soporte para sedestar. Previo ingre
so el paciente no necesitaba soporte para nada, independiente para ABVD
y AIVD. SITUACIÓN FAMILIAR
Tiene JJJ, uno con el que mantiene po
ca relación y la JJJ que vive cerca del Sr. JJJ y quien da mucho soporte, dentro de sus posibilidades ya que está en activo laboralmente y tiene un JJJ a cargo. SITUACIÓN VIVIENDA
El paciente vive sol
o en un piso de propiedad sin BBAA. VINCULACIÓN A RECURSOS
SAT activo. JJJ
No hay tramitada ni discapacidad ni depend
encia, dado que era autónomo para todo. Fecha: JJJ
. TRAUMATISMO RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIVAS EMBOLIZACI
ÓN (JJJ)
---
Paciente con buen estado general. Hemodinamicamente e
stable y afebril. Correcta saturación de oxígeno. Sin disnea ni distress respiratorio. Hemitórax derecho doloroso a la palpación. Abdomen bl
ando y depresible, molestias a la palpación difusa. Hematoma en región l
umbar derecha estable. AS JJJ: Hb 9.5 (9.2), Hto 31 (29%). PLAN
: Pdte CSS. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, con tendencia a la HTA y a la taquicardia. E
upneico en basal, Sat 95%. Dolor al realizar movimientos, controlado con analgesia de pauta. Glicemias correctas.
SV permeable, diuresis de asp
ecto concentrado. El paciente refiere no haber defecado en JJJ, admin
istro micralax x OM. Me comenta que ha sido efectivo.
VP permeables. Reposo relativo, sedesta en sillón y deambula al WC c/ayuda.
Higiene re
alizada en cama
Acompañado de su JJJ
Pte. CSS
Resto del turno sin in
cidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algias controladas con analges
ia de pauta. Diuresis en SV permeable y productiva diuresis concentrad
as No depos. Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones. - Pte CSS. Fecha: JJJ
. TRAUMATISMO RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIVAS EMBOLIZACI
ÓN (JJJ) --- Paciente con buen estado general. Hemodinamicamente estable y afebril. Sat O2 a 95%. Hemitórax derecho doloroso a la pal
pación. Levemente taquipneico. Abdomen blando y depresible, molestias
a la palpación difusa. Hematoma en región lumbar derecha estable. AS JJJ: PCR 16.2, L 11.7, Crea 0.7, Hb 9.5, TP 86% SV: 2700 cc, d
e orina clara. PLAN: - Cursar AS ahora - Realizar Rx ahora - Pdte CSS Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: JJJ
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-Dependencia g
rave Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD: Tendencia a la HTA y taquicardia, afebril. Taquipnei
co, Sat 95%. No refiere dolor. Glicemias correctas
SV permeable, aspect
o concentrado. Administro micralax, comentado con medicina por vía telef
ónica. No realiza depo. Higiene realizada en cama, sedesta correctamen
te. Se realiza analítica de control y rx de tórax
Ingestas correctas Sedesta y deambula con ayuda
Acompañado de su JJJ
Pte. Si buena movi
lización por la tarde, retirar SV + CSS
Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
No algias.
SV con orina concentrada.
Sed
estación bien tolerada.JJJ.
Avisa por sensación de díspnea, se observa
taquipnea y díspnea en reposo, Sat O2= 95% basa, JJJ, TA= JJJ,
se comenta con MG que indica de instaurar LN2L por comfort.
Bastante de
caído y dormido durante la tarde.
Pasa la tarde acompañado por su JJJ. Se cursa cultivo de esputo. Fecha: JJJ
onstantes estables, Afebril. Niega algias. SV con orina colurica . Portador de LN2L por confort, saturación sostenida en rango.. Des
orientado durante la noche. Descanso intermitente. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. TRAUMA RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DI
VAS EMBOLIZACIÓN (JJJ) Paciente con buen estado general. Hemodi
namicamente estable y afebril, ayer inicio de aumentine iv para cubrir f
oco respiratorio. Ligera taquipnea con SatO2 correcta en basal. E/F
: MVC con hipofonesis basal derecha, crepitantes en ambos hemicampos inf
eriores. Hemitórax derecho doloroso a la palpación. Abdomen blando y dep
resible, no doloroso a la palpación. AS ayer JJJ: PCR 19 (ascenso
), L 11.2 (=), Crea 0.7 (=), Hb 10.1 (9.5). INR 1.06. Rx tórax ayer con leve DP bilateral y patrón intesticial, descrito en TC tórax JJJ. SV orina clara. PLAN: -Curso cultivo de esputo. Dejo A/S pa
ra mañana. -Pdte CSS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
Portador de SV productiva con orina cla
ra
LN a 2LX´con SpO2 96%
Sedestación bien tolerada.
Ingesta bien tole
rada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y sin algias.
Taquicardico, eup
neico y saturaciones de 96% con GN a 2-3L.
VP permeable y salinizada. SV permeable y normo-productiuva, orina clara.
Ingestas correctas. Glic
emias en rango.
Sedestación bien tolerada.
Mínima ayuda para las ABVD. Fecha: JJJ
aquicardico, afebril. Sin algias
SV con diuresis concentrada.
Saturaci
on mantenida con GN2L.
Descansa a ratos
Curso analitica de urg Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1. TRAUMA RENAL DERECHO -&gt; SANGRADO RENAL ACTIVO -&gt; DIVA
S EMBOLIZACIÓN (JJJ)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA Paciente con
peor estado general. Hemodinamicamente estable y afebril bajo cobertura
con aumentine. SatO2b 91% que mejora hasta 96% con LN2L. E/F: hipofon
esis bibasal, crepitantes en ambos hemicampos inferiores. Hemitórax dere
cho doloroso a la palpación. Abdomen blando y depresible, no doloroso a
la palpación. AS hoy con ascenso de RFA: PCR 22 (19), L 13.5 (ascenso
), PCT 1.42.
Crea 0.7 (=), Hb 10.2 (=). SV 2L orina clara. PLAN: -Ajusto STP y diuréticos, pauto nebulizaciones, escalo ATB a tazocel.
Pdte cultivo esputo. Realizo IC con Neumología. Fecha: JJJ
ormotenso, taquicardico, afebril.
SpO2 con LN a 4 lx 96%. Se reduce a 2
LX con SpO2 A 94%
Curso gasometria.
Glicemias dentro de rango.
Inicio STP + ATB + NEBUS
Sedestación e ingesta bien toleradas
Pte. Rx Torax
(RECLAMADA) Fecha: JJJ
ormotenso, taquicardico, afebril.
SpO2 con LN a 4 lx 96%. Se reduce a 2
LX con SpO2 A 94%
Curso gasometria.
SV productiva con orina concentrad
a
Glicemias dentro de rango.
Inicio STP + ATB + NEBUS
Sedestación e i
ngesta bien toleradas
Pte. Rx Torax (RECLAMADA) Fecha: JJJ
uardia NMO: JJJ de JJJ, sin AMC, AP de HTA, FA anticoagulado c
on eliquis, CI (stent JJJ), MGUS IgG-K (CM 0.26), bajo riesgo.
Hº NMO: en seg en JJJ por EPID inclasificable (no BTB) en progresión clínica y
radiológ