Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA JJJ de JJJ, sin AMC. Independiente para ABVD
, vive en domicilio con su JJJ. AP de ERC G5D multifactorial en progra
ma crónico de hemodiálisis LXV desde JJJ, actualmente a través de F
AV HB derecha con interposición de PTFE, HTA, EPOC, cardiopatía valvular por doble lesión aórtica portador de válvula mecánica (sintrom) (Ultimo ecoTT (JJJ): FEVI 35-40%, prótesis normofuncionante sin fugas), por
tador de MCP por BAV + disfunción ventricular. Además Ca vejiga + neovej
iga, portador de nefrostomía derecha permanente por estenosis ureteral (
último recambio JJJ). Último ingreso en JJJ por shock séptico d
e foco uriniario por Klebsiella Oxytoca no-BLEA. Consta último UC (JJJ) cursado en UDU con aislamiento de Klebsiella pneumoniae multiS, par
a lo cual no recibió tratamiento. Acude a Urgencias por iniciar esta mañana cuadro de fiebre 39ºC con tiritona asociada y somnolencia. Su JJJ refiere en los días previos cuadro de tos con expectoración amarille
nta, así como disminución del débito de la nefrostomía (habitualmente en
tre 300-400), de aspecto más hemático desde hace varias semanas. Última
sesión de HD JJJ sin incidencias. A su llegada a Urgencias paci
ente febril 39ºC, PA 64/43, FC 82. Hipoperfusión distal, somnoliento per
o reactivo a órdenes verbales, no focalidad neurológica. AR con roncus b
ilaterales. No edema periférico. Rx tórax sin infiltrados ni condens
aciones. A nivel analítico PCR 1.62, leucos 2300, hemoglobina y plaq
uetas correctas. Na 137/K 3.3. EAB correcto, lactato 21.9. Sedimento de orina patológico (60-100 leucos/c), bacterias muy abundantes. Se
orienta como shock séptico de probable foco urinario y desde Urgencias s
e inicia expansión de volumen (2000 mL en total) persistiendo con PAM &lt;
60 mmHg por lo que se inicia SVA con NA, mejorando posteriormente cifras tensionales. FAV HB derecha con thrill y pulso preservados. Se inic
ia cobertura empírica con meropenem ante la gravedad del cuadro, aunque
si presentara adecuada evolución se podría desescalar en base a aislamie
ntos previos. Dado que es portador de válvula mecánica aórtica se in
icia perfusión de HepNa. Ingresa a cargo de Nefrología, sin disponib
ilidad de camas en unidad de intermedios. Fecha: JJJ
acient procedent de pur2 per xoc sèptic de probable focus urinari.
Afeb
ril, hipotens. Portador de SV. Portador de FAVI dreta.
Portador de VMK 24%.
Respon a estímuls. S'inicia perfusió de NA a 5ml/h. S'inicia
perfusió d'heparina sòdica. Es canalitza nou cvp amb ecoguiada que s'e
xtravassa. Dificultat per canalitzar un nou. Es cursa analítica de sang. Es realitza POC venós per dificultat en extreure mostra de sang. Ingr
essa a càrrec de NEF, pendent de llit. Fecha: JJJ
rgencias Medicina Nivel II (JJJ) JJJ. A mi valoración, p
aciente HD estable con noradrenalina x 4 a 9 mL/L (POR VIA PERIFÉRICA; A
USENCIA DE CATÉTER CENTRAL). Parcialmente orientado. Signos de mala perf
usión distal. Ecoscopia renal derecha sin signos de dilatación. Ecoscopi
a VCI con discreto colapso inspiratorio. Ausencia de lineas B pulmonares
. JC) Shock séptico foco urinario. Mantengo meropenem como antibiótico. Se suspende heparina sódica de cara a inserción de vía central. Pendien
te de cama en Unidad de Intermedios. Fecha: JJJ
UR3 TM OD: shock sèptic de focus urinari
AP: HTA. Cardiopatia valvul
ar. neo de bufeta (nefrostomia D). Aneurisma aorta abdominal (bypass fem
oral). IRC (Diàlisis- FAVI ESD). EPOC. Poliglobulia. Dèficit vit B12. Al·lèrgia contrast iodat. Pacient obnubilat, HMD amb tendència a la
hTA, eupneic amb VMK 24% amb Sat 02 98-99%. Afebril. Mala perfussió dist
al. No refereix àlgies. Portador de nefrostomia D permeable amb escass
a diüresis d'aspecte colúric-hemàtic. Portador de vp nº 18 mà E i nº 2
2 ESE permables però no reflueixen. Es contacta amb Nefro de guàrdia per comentar l'estat hemodinàmic del pacient i la necessitat de valorar acc
ès perifèric central per mal accès perifèric. Es comenta amb adjunt de g
uàrdia de PUR3. Es consensua stop perfussió d'heparina ( a les JJJ) i
revalorar per posar via central. S'incrementa velocitat d'infusió de la
Noradrenalina amb mitges tensionals de 70-80 mmhhg ( objectiu terapèutic
). Laboratori avisa d'analítica contaminada que no es pot tornar a c
ursar. Es realitza EAB per fer un ràpid point ( s'adjunten resultats a l
a HC). Glicèmia capil·lar 78mg/dl. Es realitza canvi postural i
higiene parcial. Pulsera identificativa ok. Pertinences identificade
s sota la llitera. Acompanyat de la JJJ. Pla
: Ingrès a càrrec de Nefro. Es comenta amb JJJ per trasllat. Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta
braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ, no disponemos de telefono
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedè
ncia interna:
hock séptico de foco urinario
Pateix alguna malaltia crò
nica?: Altres malalties cròniques, Insuficència renal crònica
Especific
ar altres malalties cròniques:
cardiopatía isquémica, aneurisma de aort
a
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la
consciència: Respon a la veu
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dr
eta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (normal)
Pun
tuació escala Glasgow: 13-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipu
s de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 21
Saturaci
ó O2: 100
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontània: M
ascareta venturi
FiO2: 24
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 78
Val
or de Pressió Arterial diastòlica: 45
Extremitat de referència: EEII
V
alor freqüència cardíaca: 79
Glucosa plasmàtica: 88
Ritme deposicional
:
dos dias
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integrit
at de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lid
a
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació escala Braden: 1
2-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntua
ció escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
ontrol APTT de 90'8 seg. Se cursa de nuevo otro control y se pausa la pe
rfusión de heparina na+ durante media hora. Reiniciar la perfusión a las JJJ y un control de APTT a las JJJ. Resto en IPA 24h. Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO JJJ - AVI. Dr. JJJ*
1. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN UR
INARIO CON BACTERIEMIA SECUNDARIA.
2. ERCV MONORRENO FUNCIONAL. (Probab
le Nefroangioesclerosis) en HD intermitente por FAV dcha. PORTADOR DE NE
FROSTOMÍA. 3. ALERGIA A CONTRASTES YODADOS. Se trata de un paciente JJJ de JJJ, IABVD, JJJ, con antecedentes de HTA, DL, val
vulopatía aortica con DSVI, portador de prótesis metálica, anticoagulado con sintrom, portador de MCP por BAV, aneurisma aorta abdominal, que in
gresa en AVI por shock séptico urinario en paciente con ERC V monorreno
funcional portador de nefrostomía tras cistectomía y neovejiga por Ca ve
sical en comunicación por ureter dcho reconstruido. Episodio previo por
K oxytoca BLEA. Ingresado inicialmente el JJJ en Nefrología, trasladado a AVI por hipoperfusión con necesidad de SVA. NRL: Mejoría progresiv
a de nivel de conciencia. Obedece a estímulos, reactivo. CV: PA 107
/54 mmHg. Precisa NAD4 0.009mcg/kg/min. Persiste retraso de relleno capi
lar. No edema. No disnea. MCP funcionante. FC 80lpm. Balance neutro. RESP: Taquipneico. Sat 99% con gn 4L. Ventila de forma simétrica. NEF
: Creat 4.12. pH 7.35. Diuresis residual 130ml, portador de nefrostomía, orina hematurica. DIG: Ha iniciado tolerancia oral con dieta de dis
fagia. HEM: Hb 11g/dL. TPPa variable 40-90, objetivo 50-70 según pro
tocolo. Anticoagulado con HNF a 21ml/h. INF: Leucocitosis 17.000. Afe
bril. HC K pneumoniae sensible a cefalosporinas. PLAN
- Solicitamos
UroTC SIN contraste.
- Suspendemos meropenem. Pautamos ceftriaxona 2g/d
, ajustando según HCs. Suspendemos AAS. Mañana iniciar benerva iv.
- Di
eta de disfagia.
- Esta tarde se realiza HD L-X-V. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realización de sesión HD.
A su llegada, consciente y orientado, afebril.
TA mantenidas con BIC de Nora [x4] a
0,1ml/h.
Portador de SG al 10% por CVC y BIC de heparina sódica. Se le
realiza APTT a las JJJ. Resultado de 46,4s, según pauta aumentamos ve
locidad a 17ml/h y el próximo control tocará mañana. Se realiza bipunc
ión sin incidencias. Se programa UF neta de 2500.
Peso pre de 70.6kg. Pendiente finalizar sesión HD. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado en las tres esferas. No refiere algi
as. HDM: Afebril. ECG en MCP. TAM > 70, con soporte de NAD a dosis mí
nimas. Portador de BIC de HepNa sodica, ultimo Aptt de 46,4, en HD aum
entan BIC hasta 17ml/h, proximo Aptt a las JJJ. RESP: eupneico en bas
al, manteniendo saturaciones correctas. RENAL: Realiza sesion de HD, p
endiente de su regreso. DIG: ingesta oral bien tolerada. No realiza d
eposicion. Fecha: JJJ
or hipotensión intra HD de 60/30mmHg asintomática, se aumenta Noradrenal
ina a 1ml/h. Fecha: JJJ
Desitja activar l'AET? No Fecha: JJJ
- JJJ: APTT: 40,7 s. Se aumenta perfusión de heparina na+ a 21 ml/h. Pte realizar nuevo control a las JJJ.
Esta tarde iniciará tto con s
introm.
-- Se disminuye perf. noradrenalina hasta suspender. Bien toler
ado. Iniciar sedestación en sillón esta tarde. Resto sin cambios, en
IPA 24h. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 6
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Comentamos caso con equipo de AVI. Paciente de JJJ con AP de Cistectomía + neovejiga (JJJ), ureterolisis derecha JJJ
y posteriormente reimplante ureteral derecho (JJJ). Monorreno funcional derecho. Portador de nefrostomía permanente. Inicia hemodiálisis JJJ pero tiene diuresis residual. Ingresa por shock séptico de probable o
rigen urinario. UC curso. Se inicia Mero empírica tras informar de Kebsi
ella pneumoniae en HC se desescala a Ceftriaxona. No obstante, informan
de aislamiento también de Proteus mirabillis, por lo que acordamos reini
ciar Meropenem hasta obtención de antibiograma, así como realización de
eco renovesical reglada Fecha: JJJ
emostàsia: ens IC per pas d'heparina sòdica a sintrom en pacient de JJJ amb MRC en HD. Es va fer el canvi a heparina sòdica en context d'ing
rés per xoc sèptic. Ara pacient estable i pendent de trasllat a sala de
NEF. Pacient amb dosi habitual de sintrom 5,6mg a la setmana. Recoma
nacions: - Iniciar sintrom avui 2mg i demà 2mg. - Mantenir heparina
sòdica fins assolir rang. - Control del sintrom JJJ. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO. Crecimiento e
n HC (JJJ) de K. pneumoniae BLEE + Proteus mirabilis. Tratamiento anti
biótico con meropenem (FI: JJJ). 2. ENF. RENAL CRÓNICA ESTADIO 5-D.
Paciente afecto de neoplasia de vejica (JJJ), tratada mediante IQ (cist
ectomia radical + neovejiga tìpo Studer). Monorreno funcional derecho y
portador de nefrostomia (FI: JJJ, último recambio en JJJ). En TR
S intermitente desde JJJ (L-X-V). 3. DOBLE VALVULOPATÍA AÓRTICA. R
ecambio valvular (prótesis mecánica) en JJJ. Anticoagulación crónica con AVK.
4. REACCIÓN ALÉRGICA A CONTRASTES YODADOS. Rash autolimitado. - EVOLUTIVO - * NRL: Orientado, reactivo y colaborador. GCS 15 pu
ntos, PICNR, sin focalidad neurológica. Ritmo vigilia-sueño preservado,
concilia sueño sin medicación.
* CV: Hemodinámicamente estable. Retirad
a de DVA en últimas 24h, manteniendo TAM 65-75mmHg. RS 70lpm, sin incide
ncias en telemetría. No edematizado, última sesión de HD hace 24h con BH negativo. Lactato normalizado.
* RESP: Eupneico en AA, SatO2 99%. AR c
on MVC, sin ruidos sobreañadidos. Bajo AC sistémica (Hep-Na+), hoy tras
resolución de coagulopatía séptica contactamos con Hemostasia para trans
ición a AVK, dejan pauta (2mg hoy, 2 mg mañana y control el JJJ
). * REN: BH neutro (extracción neta de 2,5L ayer). Cr 2,8mg/dl (habit
ual). Discreta diselectrolitemia en forma de hipomagnesemia (1,6 mg/dl). No diuresis residual por nefrostomia. * DIG: Tolera dieta oral, no di
sfagia. Glicemia bien controlada. Abdomen anodino, con peristaltismo con
servado. * INF: Afebril (36,5ºC). Crecimiento en HC de K. pneumoniae B
LEE + Proteus mirabilis. Ayer desescalada a ceftriaxona, tras antibiogra
ma provisional y RFA mantenidos (PCR 25,9mg/dl, 19000/L leucocitos) volv
emos a escalar a meropenem con buena respuesta. * HEM: Tendencia a la
bicitopenia mantenida (Hb 10,4g/dl / VCM 100,3fl // Plaquetas 61000/L).
Coagulación normal. - PLAN - 1. Mañana nueva sesión de HD habitual. 2. Transición entre heparina sódica y AVK según pautado por Hemostasi
a (Dra. JJJ). 3. Si no incidencias alta a NEF mañana JJJ. Deja
mos preparado informe. Paciente y familia informada. Fecha: JJJ
acient C i O. GCS 15. PINR. HDM estable sene DVA, manté bones TA. ECG
en ritme MCP. Afebril. Eupneic en basal, manté bones SatO2.
Dieta ora
l ben tolerada. Nefrostomia D permeable, orina amb restes hemàtiques.
Dèbit escàs. No realitza deposició. Realitzada higiene + hidratació. CVC permeable, portador de BIC d'Heparina a 26ml/h. Extrec mostra per A
PTT a les JJJ (pte resultat). Retiro CVP per signes de flebitis. Acut a HD i posteriorment serà alta a la JJJ. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO. Crecimiento en HC (JJJ) de K. pneu
moniae BLEE + Proteus mirabilis. Tratamiento antibiótico con meropenem (
FI: JJJ). 2. ENF. RENAL CRÓNICA ESTADIO 5-D. Paciente afecto de neop
lasia de vejica (JJJ), tratada mediante IQ (cistectomia radical + neove
jiga tìpo Studer). Monorreno funcional derecho y portador de nefrostomia (FI: JJJ, último recambio en JJJ). En TRS intermitente desde JJJ (L-X-V). 3. DOBLE VALVULOPATÍA AÓRTICA. Recambio valvular (próte
sis mecánica) en JJJ. Anticoagulación crónica con AVK.
4. REACCIÓN
ALÉRGICA A CONTRASTES YODADOS. Rash autolimitado. Estable sin cambio
s, sin DVA desde hace 24h, eupneico sin O2, pendiente de realizar diális
is. PCR en descenso. Ionograma correcto. TTPa 71, INR 1.25, por lo que m
antengo HepNa y acenocumarol (prótesis mecánica), recomendándose ajuste
de dosis HepNa según protocolo y nuevo control en 6h. Además plaquetopen
ia, en posible relación a heparina, por lo que interesaría suspenderla c
uánto antes y continuar con acenocumarol. Fecha: JJJ
e recibe paciente procedente de la JJJ para realizar HD se conecta sin
incidencias, se pone peso según médico y tolerancia para perder unos 2l
.
Portador de bomba heparina que las compis realizan control antes de b
ajar, se modifica sobre las JJJ ritmo a 25ml/h y prox control a las JJJ segun pauta(JJJ aprox).
Viene su JJJ a verle y se informa que tras finalizar HD irá a cama JJJ.
se improvisa una dieta guard
ada en cocina, pendiente traslado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias.
Portador de BIC de heparina a 25ml/h. Proximo control a la JJJ.
Se finaliza sesión HD sin incidencias.
UF neta de 2000.
Se realiza bipunción sin inciden
cias.
Peso post 69,3kg.
Al finalizar se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
MI: 1. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO. Crecimiento en HC (JJJ)
de K. pneumoniae BLEE + Proteus mirabilis. Tratamiento antibiótico con m
eropenem (FI: JJJ). 2. ENF. RENAL CRÓNICA ESTADIO 5-D. Paciente afect
o de neoplasia de vejica (JJJ), tratada mediante IQ (cistectomia radica
l + neovejiga tìpo Studer). Monorreno funcional derecho y portador de ne
frostomia (FI: JJJ, último recambio en JJJ). En TRS intermitente desde JJJ (L-X-V). 3. DOBLE VALVULOPATÍA AÓRTICA. Recambio valvula
r (prótesis mecánica) en JJJ. Anticoagulación crónica con AVK.
4. RE
ACCIÓN ALÉRGICA A CONTRASTES YODADOS. Rash autolimitado. Procedencia i
nterna: JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, cardiopatía valvular (portador de vá
lvula mecánica), BAV COMPLETO, implante de MCP tricameral, AVC ISQUÉMICO JJJ, neoplasia de vejiga JJJ IQ, IRC 5-D etiología multifactorial. Inicio de HD intermitente en JJJ, aneurisma de aorta abdomina
l, Bypass aortobifemoral en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: In
suficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 31 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neur
ológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Discon
fort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO. Crecimiento en HC (JJJ) de K. pneu
moniae BLEE + Proteus mirabilis. Tratamiento antibiótico con meropenem (
FI: JJJ). 2. ENF. RENAL CRÓNICA ESTADIO 5-D. Paciente afecto de neop
lasia de vejica (JJJ), tratada mediante IQ (cistectomia radical + neove
jiga tìpo Studer). Monorreno funcional derecho y portador de nefrostomia (FI: JJJ, último recambio en JJJ). En TRS intermitente desde JJJ (L-X-V). 3. DOBLE VALVULOPATÍA