Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ -
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Neumonía basal derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
ELA, FA, cardiopatía isquémica, exfumador
Déficit de autocuidado:
Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #3 S
e comprueba circulación colateral por ECO y por test de Allen y no se ob
serva en ninguna de las dos manos. Se comenta con MG que indican inserta
r catéter radial igualmente, indicando control de signos y síntomas. Fecha: JJJ
INGRESO EN NEUMOLOGIA JJJ* (JJJ)
1. Neumonia Basal derecha a
dquirida en la comunidad FINE IV 1.1 probable broncoaspiración
2. ELA con afectación motora y respiratoria Paciente de JJJ exfumador c
on dosis acumulada de 40 paq-año, con antecedente a destacar de ELA dia
gnosticada en JJJ, portador de VMNID y cough assist, ingreso e
n JJJ en UVIR donde no requrio ingreso, NOC en tratamiento con p
rednisona (dosis actual 10 mg), FA en tratamiento anticoagulante y con a
miodarona, AIT en JJJ. El paciente acude por presentar augmento de su d
isnea asociado a un aumento de la purulencia de las secreciones. A su llegada a urgencias paciente consciente y orientado, taquipneico a 33 r
pm, spO2 90% con VMK 35% con ello GSA que muestra pH 7.401 PaCO2 49.6 mm
Hg, PaO2 66 mmHg, HCO3 30.1 mmol/L. a la EF destaca con hipofonesis glo
bal y edema bimaleolar.m Se orienta como neumonía adquirida en la comuni
dad FINE IV y se inicia tratamiento ATB. A/: aumento de reactantes de fase aguda PR 27.7 L 20.56 a expensas de neutrofilos, ligera anemia e p
rolongación del Pt. Rx de torax: infiltrado en base pulmonar derecha, senos costofrenicos libres. A nuestra valoración paciente conscient
e y orientado, hemodinamicamente estable, eupneico con BIPAP IPAP/EPAP 1
3/6 y FiO2 37% que se ajusta a 11/5 y FiO2 30% con ello SpO2 &gt;95%, afebr
il. A la exploración destaca hipofonesis globalizada e edemas en EEII. El paciente ingresa a intermedios para optimizar soporte ventilatorio co
n LAF y VMNI nocturna. A su llegada hemodinamicamente estable PAM 13 mHg
, eupneico con VMK 40% GSA pH 7.42 PaO2 79, PaCO2 44. Se ajusta tra
tamiento ATB a ceftriaxona2g + azitromicina se inicia MPD a dosis de 0.5 mg/kg/12h dados altos niveles de inflamación + posible componente de NO
C. PLAN:
Soporte ventilatorio alternando LAF y VMNI
Se solicita A/
s y Rx de control
Se solicitan frotis de control epidemiológicos
Se ha
bla con el paciente, en proceso de DVA expresa que si bien no quiere tra
queostomia en caso de deterioro crónico si que estaría de acuerdo a una
traqueostomia en momento agudo. Así que actualmente se trataría de un pa
ciente tributario a IOT si requiriese. Fecha: JJJ
DDENDUM: Marcadores de estancia en unidad de criticos
SOFA 2
APACHE 7