Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Paciente de JJJ de edad trasladado de JJJ para evaluación de EAo severa con FEVI severamente deprimida condicionada por Válvula aórtica bicúspide -- APP Paciente de JJJ de edad sin AMC Hipertrigliceridemia Tabaquismio hasta hace JJJ: 3-4 cig/día. Consumo ocasional de canabis (1vez/mes) Refiere que fue rendimineto de alto rendimiento durante hace JJJ. Posteriormente realiza actividad física diaria --- ENFERMEDAD ACTUAL Ingresa en JJJ por disnea de moderados mínimos esfuerzos de JJJ de evolución. Asociado a ortopnea, epigastralgia hace JJJ. Niega edema de miembros inferiores --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: - Dilatación ligera del ventrículo izquierdo para la superficie corpora
lcon hipertrofia severa a predominio del septum interventricular basal, no obstructiva en reposo. Hipocinesia global difusa, más marcada a nive
lde los segmentos inferobasal e inferomedial, con fracción de eyección deprimida. FE 35 %. SGL 8%. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Septum interauricular íntegro. - Válvula aórtica de velos esclerocalcificados con restricción de la apertura (impresiona morfología bicúspide) que condiciona estenosis severa e insuficiencia moderada (Vmax 4,8 m/s, Gte medio 61mmHg, área valvular por ecuación de continuidad: 0,6cm²; considerando un dtro del TSVI de 22mm). - Porción sinusal de raíz de aorta y aorta ascendente dilatada (40 y 44 mm respectivamente). - Válvula mitral de velos ligeramente engrosados. Presenta insuficienci
ade grado ligero. - Ventrículo derecho impresiona dilatado (30mm PLAX), con TAPSE limítrofe ( 16mm). - Insuficiencia tricuspídea ligera que no permitió estimar la presión pulmonar sistólica. - Vena cava inferior no dilatada. - No se observa derrame pericárdico.. CONCLUSIONES - Mocardiopatía dilatada con FEVI estimada del 35%. - Doble lesión aórtica con estenosis severa-crítica (AVA estimada 0,6 cm²) e insuficiencia moderada. **ANGIO-TC: El estudio angiográfico pulmonar muestra el tronco pulmonar
,arterias pulmonares principales, lobares y segmentarias permeables y de calibre normal, sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Mediastino centrado y de morfología normal, con adenopatías hilio- mediastínicas pretraqueales y subcarinales . Ausencia de derrame pericárdico. Derrame pleural bilateral, de predominio derecho Focos milimetricos de patron en vidrio deslustrado subpleurales difusos
,a correlacionar con la clinica y analitica. --- Solicito cateterismo y evaluaicón preanestesia Pendiente de estudios para decisión terpéutica. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ.JJJ.JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
KT diagnòstic.
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No consta.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valor
ación gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient C i O. Autònom. HMD estable. Eupneic en basal. Afebril. No re
fereix algies. Bona ingesta oral. Me al wc. Curso analitica. Portado
r de CVP. PDT: Rx preop cap de setmana. PDT programar KT diagnòstic. Fecha: JJJ
acient C i O HMD: Estable hemodinàmicament 99/61, fc 74x&apos;. Afebril 36
ºC Resp: Eupneïc en basal. SpO2 98% Alim: Correcte Elim: ME conser
vades Autònom ABVD Sense incidències Fecha: JJJ
Pendiente decisión quirúrgica Solicitado Cateterismo y nueva ECO-R Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias. Ingestas correctas. Micción espontanea. Sedesta y
deambula de forma autónoma, bien tolerado. Pte. eco y KT. Fecha: JJJ
Pacient CIO HMD: Estable 88/57, fc 85x&apos;. Afebril 35.8ºC Resp: Eupneïc en basal. SpO2 100% Alim: Correcte Elim: ME conservades Sense incidències durant el torn nit Fecha: JJJ
Paciente de JJJ con diagnóstico de estenosis aortica severa en válvula bicúspide y disfunción sistólica. En valoración para cirugía cardíaca: SVAo. Ecocardiograma Doppler Conclusión Doble lesión aortica, vàlvula esclerocalcificada con movilidad reducida
,no es posible valorar por su desustructuración si es bi o trivalva. Estenosis aortica severa (vel max de 5.6 m/seg, grad medio de 82 mmHg, mejor valoración en planos paraesternal derecho). Insuficiencia aortica ligera, II/IV. Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado y moderadamente hipertrófico (septum basal de 14 mm). Motilidad global moderadamente reducida (FE po
rSimpson y estimada del 41%). No otras valvulopatías. Cavidades derechas normales. Hipertensión pulmonar moderada (PAPs de 46 mmHg), por esta técnica. Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio adecuado, &gt;50%. Raíz aoótica 36 mm, no borramiento sinotubular. Aorta ascendente medial de 42-43 mm. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, algias contorladas con analgesia de pauta. Autonomo. Sedesta y deambula
.Se realiza cura HQ con buen aspecto. Se comenta con Dr JJJ si adm o no Clexane pautado y refiere que esperemos al resultado de INR. Si resultado correcto se irá de alta a domicilio. Pasa el turno tranquilo. Fecha: JJJ
Respondo a IC desde JJJ. Realizo educación sanitaria basica sobre el sintrom y el día en que le toque el próximo control deberá llamar a JJJ para educación sanitaria completa. Fecha: JJJ
Contingencia ciberataque Llaman de sala CCV para pauta de Sintrom al alta. SVAO el JJJ. Ha iniciado Sintrom 3-4-3-3 mg/dia INR de hoy (telefónico): 1.39. Pauto Sintrom: hoy 4 mg, mañana 4 mg y control en dia JJJ en JJJ.