Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Gastrectomia de maniga (Sleeve) po
r LPS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-OSTEOSINTESI DE
METACARPIANS: AGULLES K(JJJ)
- ARTROSCOPIA DE GENOLL(JJJ)
-Super obesi
dad mórbida. IMC 65. -Exenol.
-HTA - Dislipemia.
- Prediabetes.
- SAHS grave (al diagnóstico IAH 122). Tratamiento con CPAP -Sd depresivo.
-
Psoriasis
-Fractura Metacarpiano. IQ (JJJ) ¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónica
s, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Psoriasis-Sup
er Obesidad mórbida
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa
Medicación no prescrita en el SIRE: / Medicació
-Ameride 5/50 mg 1-0-0 -Amlodipino 5 mg/día -Saxenda 1,8 mg/día (desde hace 1 mes)
-Simvastatina 20 mg 0-0-1, -Hid
roferol semanal
-Pylera, -Enstilar tópico. Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Ve
ntilación mecánica no invasiva: CPAP
Valor Presión Arterial sistólica:
152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 108 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 86 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Glucosa plasmática: 11 mg/d
L
Ritmo deposicional:
Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo inconti
nencia urinaria: De urgencia
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Glicemia de 114 a les 8:15 Fecha: JJJ
ngresa procedente del quirófano tras IQ (By-pass gástrico). Somnolien
to pero se despierta con facilidad. PINR. GCS 14. HMDM con tendencia
a la HTA--&gt;se administra urapidil 10 mg y captopril 25 mg SL. RS. Afebri
l. Diuresis conservada. Eupnéico en basal con SpO2 del 100%. Rechaza su CPAP porque dice que se ahoga. Refiere dolor y se administra anal
gesia de pauta. Apósitos limpios. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
by-pass gastric Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O. somnolent. Dolor controlat amb analgesia pautada. HDM:
tendencia a la hipertensió, en RS. Diuresis mantinguda per SV. Eupne
ic en basal. Pacient realitza apnees (portador de Cpap nocturna en domic
ili) amb desaturació que despres remonta. Portador de sueroterapia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, no refiere dolor. Buen descanso.
HDM es
table, en ocasiones tendencia a HTA, ritmo sinusal. Afebril.
Respiració
n eupneica, se coloca Cpap domiciliaria para dormir tras insistencia. Sa
tO2 mantenidas. Diuresis por SV mantenidas.
Dieta famis + STP. Normogli
cemia. Abdomen blando y depresible. Apósitos HQ limpios.
Realizados cui
dados de confort. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, no AMC, a destacar antecedentes de obesidad mórbida (IMC 65, 191 kg), HTA, SAOS grave con CPAP (13 cmH2O), prediabetes, dislipemia, hipertrofia del VI con gradiente de obstrucción dinámica (FEVI 58%). 1. POSTOPERATORIO CIRUGÍA BARIÁTRICA (SLEEVE GÁSTRICO) 2. OBESIDAD MÓRBIDA - IMC 65 El paciente ha presentado buena evolución postoperatoria sin complicaciones. Ha permanecido afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA (se ajusta tratamiento), eupneico aunque con mala tolerancia a la CPAP nocturna, presenta episodios de desaturación con e
lsueño, abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación, con peristaltismo, ingesta hídrica bien tolerada, diuresis correcta. Analítica de control correcta con CK de 200. p/ traslado a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM estable. RS. Afebril. Diuresis conservada
. Eupnéico en basal con SpO2 del 100%. Cuando duerme apneas--&gt;rechaza su CPAP porque dice que se ahoga. Iniciamos dieta según protocolo de cirugía bariátrica, pero solo toma quiere tomar un poco de agua con su
medicación OR. Refiere dolor en la zona alta del abdomen que mejora c
on analgesia de rescate. Cura HQ que presenta buen aspecto. Hidrat
ación + cuidados de confort. Pendiente traslado a la JJJ Fecha: JJJ
in incidencias respecto al TM.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
comodamos pcte a su llegada a sala JJJ
Ingesta oral bien tolerada, tom
a agua ya que no le gustan las infusiones
SV permeable, diuresis forzad
a con furosemida Apósitos correctos
Algias controladas con analgesia
pautada
Dejamos CPAP para descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso y afebril. Refier
e molestias en zona anal.
Apósitos limpios.
diuresis conservadas.
No
deposiciones, gran disconfort. Pasa largos ratos con la cuña puesta.
De
scanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
1. JJJ: SLEEVE GÁSTRICO (IMC 65) -- Paciente en 2º día post-OP. Se mantiene HDE, consciente y orientado. Afebril. Dieta 1º día bien tolerada. Diuresis correctas en SV. Exploración abdominal correcta. PLAN: - Progresamos dieta. - Retiramos SV. - Movilización. - Alta mañana. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril, no algias. Eupneico en basal.
Mantiene VP
permeable + STP.
Tolera sedestación durante 1 h aprox, pero después ref
iere mareo, cede cuadro en decúbito. HDCAmente estable.
Progresamos die
ta a 2n día, bien tolerada.
11:30h Retiramos SV POM, pendiente de prime
ra micción.
Realizada cura HQ, buen aspecto. Fecha: JJJ
ngesta oral bien tolerada
Realiza micción espontánea tras retirada de S
V en cuña Algias controladas con analgesia pautada Resto sin cambios Fecha: JJJ
aciente estable. ctes mantenidas. afebril. Refiere molestias.
Diuresis
justas.
No deposiciones, si meteorismo.
Se retira STP.
Mal descanso n
octurno Fecha: JJJ
:45h realiza micción en cuña. Refiere dolor al orinar. Diuresis turbia. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias.
Eupneico.
Dieta de 3er día bien tole
rada.
HQ al aire, buen aspecto.
Sedesta y deambula.
Retiro vías perif
éricas y entrego alta de enfermería y recomendaciones.
Marcha de alta a domicilio acompañado.