Fecha: JJJ
C C ICTUS (activat a triatje)
Pacient c i o, pell normocolorejada. Port
ador de polsera id, roba id sota llitera.
Refereix afasia aproximadamen
t a les JJJ que cedeix espontàniament, però no es capaç de llegir a la
seva arribada al box. Es realitza SCA. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración del
lenguaje/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: neo próstata, HTA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del box d'atur a les JJJ per episodi d'afà
sia autolimitada. NRL conscient i orientat, glasgow 15, NIHSS 0-1 (afàsi
a expressió molt lleu).
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no ref
ereix àlgies. Es manté FAMIS fins a nova ordre. Normoglicèmic.
Diüres
i en porró, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat. Realitzat ec
g d'ingrés ja valorat, pdt @ central JJJ.