Fecha: JJJ
estante de JJJ que se induce con CI por factores angiogénicos. RCTG
con FCFb en 150lpm, variabilidad conservada, con ascensos y sin descenso
s. Sin dinámica uterina. Comentamos proceso de inducción y funcionamie
nto del propess, que colocamos a las JJJ. Dejamos monitorizada JJJ m
ás y comentamos signos de alarma. Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras JJJ de Propess. RCTG: FCF basal 120-130lpm
', variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 4-5cont/10min poco clínica.
Se explican signos de alarma. Sube a plant
a, bajar sobre las JJJ para monitor de control. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Baja a SP gestante de JJJ en proceso de in
ducción para monitor de control. RCTG: FCF basal 140lpm', variabilidad
conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 6cont/10min clí
nica. Se consensua retirar Propess vaginal a las JJJ. TV: cx posteri
or, 1cm de canal, permeable 2cm, cef insinuada, BAI.
Tras JJJ sin prop
ess, no ceden las contracciones. Solicita analgesia peridural, se avisa
a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras hablar con anestesia, decide walking peridural. Adminis
trada por Dr JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere BEG, algias controladas con walking epidural. Realiz
a micción espontánea.
RCTG: FCF basal 140lpm', variabilidad conservada,
presencia de aceleraciones, no descensos. DU 4cont/1min.
Se realiza TV p
revio consentimiento: cx centrándose, 1cm de canal, pble 2 dedos amplios
, cef insinuada, BAI. Debido a mismas condiciones respecto tacto anteri
or y cese de la DU, se consensua con la gestante AA, fluye LA claro.
Se
recomienda deambulación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere aumento de dolor en lado izquierdo. Se coloca en DLI y se administra refuerxo mediante bolus de PCA.
Pdte iniciar perfusión
de oxitocina posterior a control del dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Persiste sensación de dolor. Se avisa a equipo de anestesia
que retira 1cm catéter peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: Persiste DU dolorosa. Se ofrece TV que acepta
: cx borrado, dilatado 8cm, cef insinuada, BAR, fluye LA claro.
Se avisa a equipo de anestesia y se pasa a peridural a dosis habitual. Se admini
stran 8cc de levobupicaina al 0'25% por orden médica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
RCTG: Normal Comentarios: La JJJ refiere dolor, se av
isa a equipo de anestesia que indica administrar refuerzo peridural. Se
realiza SV obteniendo orina clara. TV dilatación completa, II PdH. Se re
alizan pujos dirigidos alcanzando un III PdH. RCTG tranquilizador. Dejam
os en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Plano: III
RCTG: Normal Comentarios: Se administra refuerzo lidcaína 1% 8 cc por orde
n de anestesia. RCTG tranquilizador. Se realizan pujos dirigidos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Plano: II-III
RC
TG: Normal Comentarios: Se inicia perfusión de oxitocina por hipodina
mia. TV: dilatación completa, II PdH, se realizan pujos dirigidos alcanz
ando III PdH. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato sin incidencias: BEG, no refiere dolor. Constantes man
tenidas. Moviliza EEII, se retira cateter peridural íntegro. AU -1, úter
o bien contraído, loquios fisiológicos. RN piel con piel, realiza prim
era toma al pecho. Precisa agarre en pinza por pezones planos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato sin incidencias: BEG, no refiere dolor. Constantes man
tenidas. Moviliza EEII, se retira cateter peridural íntegro. AU -1, úter
o bien contraído, loquios fisiológicos. RN piel con piel, realiza prim
era toma al pecho. Precisa agarre en pinza por pezones planos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato sin incidencias: BEG, no refiere dolor. Constantes man
tenidas. Moviliza EEII, se retira cateter peridural íntegro. AU -1, úter
o bien contraído, loquios fisiológicos. RN piel con piel, realiza prim
era toma al pecho. Precisa agarre en pinza por pezones planos. Fecha: JJJ
ngresa en planta puérpera tras parto eutócico con RN. Realiza 1ª micción en la cuña. Útero bien contraído. PH fisiológica
Pte deambulación. An
algesia iniciada en SP efectiva. Fecha: JJJ
edestación y deambulación tolerada. No mareos. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica
. buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación JJJ-r
ecién nacido: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto eutócico
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Paracetamol
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 68 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Puérper
a
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
De
seo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
+1. Alergia al paracetamol. FR: Esterilidad previa(FIV). Endometriosis p
rofunda. Metrorragia de primer trimestre. GsRH A+. Serologías negativas. Rubeola inmune. SBG negativo. BEG. Constantes mantenidas. Afebril. PH fisiológica. Útero bien contraído. Micciones correctas. Dolor controlad
o con medicación pautada. Tolera dieta y deambulación. AU: -1. Abdomen b
lando y depresible. TV realizado en sala de partos. Periné buen aspecto. LM dificultosa. Pezón con grietas estadio I. Corregimos posición y a
garre. Se observa succión. Repasamos ángulos y alineación. Buena técnic
a de la JJJ. Sugiero uso de Nursicare, pezoneras y practicar agarre profundo dirigido.
Se realiza educación sanitaria y se resuelven dudas
. Plan: Pauta habitual (Ferroterapia + Analgesia). Control evoluti
vo. Alta JJJ si no incidencias. Fecha: JJJ
DM estable. Útero bien contraído. Perdidas hemáticas vaginales menores q
ue una menstruación, fisiológicas. No edema vulvar a mi valoración. LM con dificultad, pezones con grietas grado I (enrojecidos). Revisamos postura y agarre, tras educación sanitaria LM JJJ nota mejoría y meno
s sensación de pellizco en el pezón. Aconsejamos agua + jabón + secar /
uso de Nursicare en descansos de LM para regeneración pezón. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM que precisa ayuda, recolocamos posición y explicamos como abrir la boca del rn para conseguir un agarre más amplio, se observan grietas, recome
ndamos nursicare. Fecha: JJJ
febril, curso obstétrico correcto. Posible ALTA Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
+2. - Ctes mantenidas. - Buen curso obstétrico. - LM correcta.
-
Plan: alta JJJ. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica. Dolor controlado con analgesia de pauta. Úter
o bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM que precisa ayu
da, recolocamos posición y reforzamos explicación como abrir la boca del RN para conseguir un agarre más amplio.
Sospecha de alteración de fren
illo, comentado con Pediatría.
Grietas pezones en tto con Nursicare Pol
ymem, refiere ligera mejoría. Alta JJJ si todo ok.