JJJ
aciente demandante pero colaborador, hdm estable. afebril.
Buen descans
o nocturno. Se ducha por la mañana a las JJJ. Pte de cama para ingr
eso. JJJ
acient molt demandant durant tot el matí.
Col·laborador, pren la medica
ció sense incidències.
Constants estables.
Ve la seva JJJ a visita
r-lo i li facilita el telèfon mòbil.
Al marxar ens adonem de que dispos
a del mòbil i li expliquem que mentre estigui aquí ens l'ha de donar i q
ue el guardarem.
El pacient es nega i demana la roba per marxar a casa, intentem contenció verbal sense èxit. Contenció ambiental tampoc efecti
va. El pacient no mostra heteroagressivitat però crida i no col·labora,
contenim de 5 punts.
Curso TAR amb resultat Negatiu.
Posteriorment més tranquil, anem descontenint: canell dret i peu dret.
Trasllat a la Sal
a JJJ. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa procedente
de urgencias por alteración conductual.
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Tipo de ingreso: Involuntario/judic
ial
¿Cómo llega a sala?: Silla
Alergias: No
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Dislipem
ia, Diabetes, Hipertensión
Antecedentes psiquiátricos: Trastorno psicót
ico/esquizofrenia
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA,DMII, DLP,
cardiopatia isquemica,hipoacusia, hipotiroidismo,trombosis oftalmica tto con sintrom
Consciencia de enfermedad: Insight Nulo
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Déficit de auto
cuidado: Independiente Valoración salud mental y adicciones Altera
ciones sensoperceptivas: No valorable
Alteraciones contenido del pensam
iento: Sí
Alteración del curso del pensamiento: No valorable
Alteracio
nes del lenguaje: Sí
Tipos de alteraciones del lenguaje: Verborreico
A
lteraciones del estado de ánimo: Sí
Tipos alteraciones estado ánimo: Hi
pertímico
Conservación de la propia vida: Adecuado
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
ok Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor JJJ
OTA INGRÉS JJJ
JJJ, JJJ. Motivo de consulta: Cl
ínica maniforme Antecedentes PSQ personales: -TRASTORN PSICÓTICO-ES
QUIZOFRENIA PARANOIDE, de debut a los JJJ con ideación delirante de
perjuicio y autorreferencialidad, con alteraciones sensoperceptivas. Req
uirió ingreso en JJJ (primer ingreso en JJJ, último en JJJ,
ambos con delirios de tipo místico). Posteriormente seguimiento y tratam
iento psicofarmacológico con olanzapina 40mg/d y clorazepato. Estuvo en
JJJ de JJJ a JJJ. Actualmente seguimiento en JJJ. Antecedente
s médico-quirúrgicos personales: - No AMC. - HTA con cardiopatía hip
ertensiva. - DM tipo 2, con retinopatía. - DLP. - Crioablacion per
iférica + lucentis IV OD.JJJ por trombosis oftálmica. - Hipotiroidism
o. - Hipoacusia. Antecedentes toxicológicos personales: No hábitos
tóxicos en el momento actual (ex-fumador). Antecedentes PSQ familiare
s: Desconocidos Sociobiografía: Natural de JJJ. JJJ. JJJ recientemente fallecido. Trabajó como JJJ d
urante su juventud. Posteriormente recibe grado de incapacidad. JJJ. Soporte social presente. MEDICACIÓN HABITUAL (a JJJ según S
IRE): sintrom 4mg/d, sitagliptina + metformina 50mg/1000mg, pravastatina 40mg/d, levotiroxina 75microg/d, olanzapina 30mg/d, clorazepato 20mg/d, dorzolamida 20mg/ml 2 gotas/d, brimonidina + timolol 2mg/ml+5mg/m l 2 g
otas/d, atropina 10mg/ml 2gotas/d, bisoprolol 5mg/d, amlodipino 5mg/d, h
idroclorotiazida 12.5mg, enalapril 20mg/d, mirabegron 50mg/d. Anamnes
is: Paciente con los antecedentes descritos que ingresa de forma involun
taria procedente de UCIAS. Se trata de un paciente con dx de esquizofren
ia paranoide de larga evolución, que presentaría una descompensación afe
ctiva de JJJ, con empeoramiento la JJJ debido a estresor vital (fallecimiento de su JJJ). El paciente refiere que se
encuentra "descompensado" y más angustiado. En anamnesis con familiar (JJJ), se explica que el paciente estaría irritable y a la vez
hiperf
amiliar, con un discurso presivo y circunstancial, y se mostraría obsesi
onado en relación a temas religiosos (tener que santiguar-se a menudo, a
brir la ventana para ver el cielo), en relación a aspectos de limpieza/c
ontaminación (en relación al agua de JJJ, con el jabón y otros pro
ductos) así como suspicaz (necesita cerrar constantemente las puertas).
Presentaría un mal descanso nocturno, parcialmente corregido con medicac
ión y un empeoramiento de la memoria reciente. EPP a su llegada a la
unidad: Vigil y con la conciencia clara. Aceptablemente orientado en tod
os los conceptos. Disproséxico. Alteraciones de memoria reciente. Contac
to asintónico. Abordable y colaborador, algo suspicaz con actitud hiperf
amiliar. Discurso verborreico, espontáneo, ideofugal, en ocasiones incoh
erente, sin desplegar ideación delirante de perjuicio de forma espontáne
a ni alteraciones sensoperceptivas aunque no pueden descartarse, en el q
ue verbaliza estar muy preocupado por su JJJ, así como por el agua d
e JJJ y la contaminación. Hipertímico, hiperplanificador, hedonia
preservada. Disminución de las necesidades de sueño, insomnio parcialmen
te coregido con medicación, orexia sin alteraciones significativas. No v
erbaliza ni tampoco se aprecia estructuración ni planificación suicida e
n el momento actual. Parcial conciencia de enfermedad y de la necesidad
de tratamiento. No signos de intoxicación ni de abstinencia. OD: Desc
ompensación maniforme en paciente con EQZ paranoide. Plan:
-Solicita
mos AS ingreso, ECG.
-Tratamiento: sintrom 4mg/d, sitagliptina + metfor
mina 50mg/1000mg, pravas tatina 40mg/d, levotiroxina 75microg/d, olanzap
ina 40mg/d, clorazepato 6 0mg/d, dorzolamida 20mg/ml 2 gotas/d, brimonid
ina + timolol 2mg/ml+5mg/m l 2 gotas/d, atropina 10mg/ml 2gotas/d, bisop
rolol 5mg/d, manipidino 10m g/d, hidroclorotiazida + lisinopril 1comp/d, mirabegron 50mg/d. JJJ
DM estable, afebril. Col·laborador. Discurs verborreic, difícil interrom
pre. Manté discurs centrat en les seves exigències, no escolta personal
sanitari. Ingesta i presa de medicació correcta. S'apliquen gotes oftàlm
iques. Es realitza BMT de control prepandrial.
Rep visita familiar. Pdt prortar audífons (estan en reparació. Els portarà la JJJ en quant e
stiguin arreglats). JJJ
orrecto y tranquilo. Comparte espacios comunes y se relaciona de forma c
orrectamente.
Discurso verborreico con presión al habla. Al ofrecerle a
gua, pregunta acerca de su procedencia. Previo a la extracción sanguinea abre y cierra la puerta.Aparente buen descanso nocturno
Realizo A/S. P
endiente cursar JJJ
. Descompensación maniforme en paciente con EQZ paranoide. Tratamient
o actual: sintrom 4mg/d, sitagliptina + metformina 50mg/1000mg, pravasta
tina 40mg/d, levotiroxina 75microg/d, paliperidona 6mg/d, olanzapina 30m
g/d, clorazepato 30mg/d, dorzolamida 20mg/ml 2 gotas/d, brimonidina + ti
molol 2mg/ml+5mg/m l 2 gotas/d, atropina 10mg/ml 2gotas/d, bisoprolol 5m
g/d, manipidino 10m g/d, hidroclorotiazida + lisinopril 1comp/d, mirabeg
ron 50mg/d. CV: HDE, taquicárdico a 100lpm, afebril. Sin focalidad NR
L. Entrevista en despacho. Disproséxico, elevada distraibilidad. Alte
raciones de memoria reciente. Contacto asintónico. Abordable y colaborad
or, mantiene suspicacia y conducta intrusiva y desorganizada, aunque rec
onducible verbalmente. Discurso verborreico, ideofugal, en ocasiones inc
oherente, sin desplegar ideación delirante de perjuicio de forma espontá
nea ni alteraciones sensoperceptivas aunque no pueden descartarse. Hiper
tímico, hiperplanificador. Sueño parcialmente corregido con medicación,
orexia sin alteraciones significativas. Escasa conciencia de enfermedad
y de la necesidad de tratamiento. AS ingreso (JJJ): hemograma ok,
resto en curso. Plan:
- Iniciamos paliperidona 6mg-0-0, aumentamos c
lorazepato a 10-10-10mg. Resto igual.
- Tener presente pauta sintrom, t
oma 3/4 comprimido todos los días excepto los JJJ y los JJJ que
toma 1 vcomprimido entero de 4mg. JJJ
CG: ritmo sinusal a .78 lpm. Eje cardíaco entre 0-90º. PR<200 mseg, QRS
estrecho, imágen compatibles con bloqueos incompleto de rama derecha, si
n alteraciones en el ST o en la repolarización. QTc normal. JJJ
DM estable, T ª 37.1ºC por la mañana, a las JJJ Tª 36.2ºC. Glicema corre
cta
Hipertímico y verborreico. Discurso dificil de interrumpir. Poco co
herente y muy repetitivo.
Conducta desorganizada. Se mantiene suspicaz. Viene su JJJ para traerle ropa y audifonos (los tiene que cargar p
or la noche)
Realizado ECG
Ingesta y toma de medicacion adecuada.
**
Pendiente administrar paliperidona de 6 mg, reclamado hasta en 2 ocasion
es a farmacia. Subirá con unidosis. JJJ
DME estable, afebril. Colaborador. Presenta actitud desorganizada con di
scurso verborreico e interrumpible, presencia de fuga de ideas y difícil comprensión. No verbaliza ideación delirante de manera espontánea. Buen contacto con PS, se muestra "agradecido por haberle reservado la cama". Recibe visita de la JJJ que transcurre sin incidencias. Aplicamos g
otas oftálmicas. Ingestas correctas, acepta tto farmacológico.
*Se admi
nistra paliperidona 6mg pte de TM, acepta correctamente.
*Recargar audí
fonos por la noche.
1º: Combigan y Trusopt (Dorzolamida 2%), esperar 30 minutos y después: Colirofta Atropina, Terracortril y Gel oftálmico. !!
! JJJ
aciente inquieto, verborreico. Suspicaz con la cama del compañero, refie
re que el dormia ahi, que se la ha robado, incluso se pone a correr cuan
do el compañero de habitación va a acostarse para ver en que cama se due
rme, reconducimos. Discurso circular con la persiana, poco reconducible, se arrodilla, demanda exigentemente. Administramos medicacion PRN, efec
tiva. Resta aparentemente con buen descanso nocturno. JJJ
. Descompensación maniforme en paciente con EQZ paranoide. Tratamient
o actual: sintrom 4mg/d, sitagliptina + metformina 50mg/1000mg, pravasta
tina 40mg/d, levotiroxina 75microg/d, paliperidona 9mg/d, olanzapina 30m
g/d, clorazepato 30mg/d, dorzolamida 20mg/ml 2 gotas/d, brimonidina + ti
molol 2mg/ml+5mg/m l 2 gotas/d, atropina 10mg/ml 2gotas/d, bisoprolol 5m
g/d, manipidino 10m g/d, hidroclorotiazida + lisinopril 1comp/d, mirabeg
ron 50mg/d. CV: HDE, taquicárdico a 100lpm, afebril. Sin focalidad NR
L. Entrevista en despacho. Sin grandes cambios, mantiene conducta int
rusiva y desorganizada, aunque algo más reconducible verbalmente. Discur
so verborreico, ideofugal, en ocasiones incoherente, sin desplegar ideac
ión delirante de perjuicio de forma espontánea ni referir alteraciones,
en el que verbaliza preocupación centrada en su JJJ "me agobia mucho
". Hipertímico, hiperplanificador. Sueño parcialmente corregido con medi
cación, orexia sin alteraciones significativas. Nula conciencia de enfer
medad y de la necesidad de tratamiento. AS ingreso (JJJ): F renal
preservada. Perfil lipídico sin alteraciones. Ácido úrico 7.5 mg/dl. F h
epática preservada. Ionograma en rango, salvo fósforo de 5.2 mg/dl. Hemo
grama sin alteraciones relevantes, INR 2.91. Ferritina 16 ng/ml. Hb glic
ada 7.6%. Virologias negativas para VHC, VHB, VIH. F tiroidal preservada
. Déficit de vit D, resto en rango Plan:
- Subimos paliperidona a 9m
g-0-0. Resto del tratamiento sin cambios.
- Realizamos IC MDI.
- Tener presente pauta sintrom, toma 3/4 comprimido todos los días excepto los
JJJ y los JJJ que toma 1 comprimido entero de 4mg. JJJ
Avisan para revisar tratamiento general del paciente. El no aqueja ninguna molestia especìfica pero la enfermera refiere APNEAS PROLOGADAS durante el sueño. Plan: Dieta hipocalorica. Mantener mismo tratamiento farmacologico. IC
aNeumologia JJJ
A correcta, afebril. Sin cambios significativos respecto al día de ayer, persiste conducta desorganizada, discurso verborreico dificil de interr
umpir. Hipertímico. Se observan apneas del sueño, comentado con psiquiat
ra referente. IC medicina interna realizada. Ingesta y toma de medicació
n correctas. JJJ
DME estable, afebril. Colaborador. Presenta misma actitud desorganizada
con discurso verborreico e interrumpible como el dia anterior. Buen cont
acto con PS. Recibe visita de la JJJ que transcurre sin incidencias. Aplicamos gotas oftálmicas según pauta, a media tarde administramos gel oftálmico. Ingestas correctas, acepta tto farmacológico.
*Administramo
s Combigan y Trusopt, pte administrar Colirofta Atropina, Terracortril. *Pte realizar IC con pneumo. JJJ
ncamado desde primera hora. Aparentemente buen descanso nocturno. JJJ
. Descompensación maniforme en paciente con EQZ paranoide.
2. Apneas su
eño a estudio Tratamiento actual: sintrom 4mg/d, sitagliptina + metfo
rmina 50mg/1000mg, pravastatina 40mg/d, levotiroxina 75microg/d, paliper
idona 9mg/d, olanzapina 30mg/d, clorazepato 30mg/d, dorzolamida 20mg/ml
2 gotas/d, brimonidina + timolol 2mg/ml+5mg/m l 2 gotas/d, atropina 10mg
/ml 2gotas/d, bisoprolol 5mg/d, manipidino 10m g/d, hidroclorotiazida +
lisinopril 1comp/d, mirabegron 50mg/d. CV: HDE, afebril. Sin focalida
d NRL. Entrevista en despacho. Persiste intrusivo y desorganizado, re
conducible verbalmente. Discurso verborreico, interrumpible, ideofugal,
en ocasiones incoherente, sin desplegar ideación delirante de perjuicio
de forma espontánea ni referir alteraciones, en el que verbaliza preocup
ación centrada en su JJJ y en la contaminación. Sueño corregido con
medicación, orexia sin alteraciones significativas. Nula conciencia de e
nfermedad y de la necesidad de tratamiento. Plan:
- Tratamiento sin cambios.
- Realizamos IC Neumología.
- Tener presente pauta sintrom,
toma 3/4 comprimido todos los días excepto los JJJ y los JJJ que toma 1 comprimido entero de 4mg.
- Entrevista con JJJ próximo JJJ a las JJJ. JJJ
suario HDM estable con tendencia a HTA y afebril. Despierto a primera ho
ra de la mañana. Realiza higiene personal. Se facilitan audifonos que te
nia cargando en control de enfermería. Se muestra intrusivo durante el t
urno, desorganizado, verborreico y demandante, aunque se va reconduciend
o. Comparte espacios comunes pero no se relaciona con demás usuarios. Re
cibe visita de su JJJ pero no es capaz de mantener conversación por
inquietud psicomotriz y estado psicopatológico. Ingestas y toma de medic
ación correctas. * Pauta sintrom, toma 3/4 comprimido todos los días excepto los JJJ y los JJJ que toma 1 comprimido entero de 4mg. * Pendiente IC con neumología. JJJ
Ens fan IC a NMO per pacient JJJ de JJJ amb EQZ paranoide de llarga evolució ingressat a PSQ per descompensació del trastorn psicotic. Es tracta d'un pacient pluripatològic: HTA; cardiopatía hipertensiva; DM tipus 2 qmb retinopatía; DLP; obesitat, trombosis oftálmica i Hipotiroidisme. Durant l'ingrés s'ha observat apnees obstructives durant el son per part del personal d'infermeria. Amb la sospita de SAHS, es cita el pacient a la CCEE de NMO (JJJ) per avaluació. L'estudi es farà de forma ambulatoria. JJJ
endencia a hTA, asintomática. Afebril.
Inquieto y desorganizado conduct
ualmente. Verborreico; discurso disgregado y acelerado, incoherente en o
casiones. Comparte espacios y mantiene relación algo intrusiva con el
resto de pctes.
Ingestas y toma del tto farmacológico correctas.
Se gu
ardan a última hora audífonos en control enfemería cargando. JJJ
ncamado desde primera hora.
Se despierta a las JJJ, creyendo que es de dí
a. Se reconduce.
Aparentemente buen descanso nocturno. JJJ
igera tendencia a HTA, afebril. Colaborador. Paciente que presenta misma conducta desorganizada que días anteriores. Discurso verborreico y difí
cil interrupción con fuga de ideas. Precisa de reconducción verbal duran
te el turno. Ingestas en desayuno nulas, en comida correctas, comenta qu
e "el pollo no me'l menjo perquè és JJJ". Acepta tto farmacol
ógico, excepto metformina que refiere tomarla en comida, la administramo
s y acepta. JJJ
suario quien a primera hora de la tarde se le observa por cámaras en su
habitación sentado en la silla, al acudir sobre la hora de la merienda p
ara toma de constantes se observa dormido en la silla sin más signos de
alarma. Sobre las JJJ se acude para administrar 3/4 de acenocumerol paut
ado y se observa diaforético, cianótico, nula respuesta a estímulo verba
l y leve respuesta al estímulos físicos. TA: 80/68 mmHg, FC: 67, SatO2 d
e 86%, Tº axilar: 35.4ºC, glicemia: 189 mg/dL. Se avisa a psiquiatra de
guardia de situación quien acude a valorar. Llegan IC urgente de medicin
a interna y neurología. Se canalizan 3 vías periféricas, se pone O2 por
gafas a 2L/min después por orden médica se cambia a máscara a 10L/min. S
e cursa analítica sanguínea y gasometría venosa. Se pasa 1.000ml de suer
o fisiológico por orden médica. Baja con equipo completo de salud a real
izar TAC. JJJ
aciente que ingresa en box de paros procedente de sala de Psiquiatria po
r hTA refractaria y disminución de nivel de conciencia. Valorado previam
ente por MI y NL (ver notas ) con estudios de imagen con TC craneal y a
ngioTC torácico normales. En GSV inicial destaca ligera acidois respira
toria con pH de 7.27, pCO2 63, Lactato 26, resto de datos analíticos nor
males. Al ingreso en box de paros acidosis corregida con lactato normal. hTA posiblemente ficticia (paciente obeso morbido) que se normaliza con aporte de 500 ml de SF adicionales a los 1500 ml previos. Se realiza ec
oscopia cardiaca que no muestra alteraciones con VCI no dilatada y colap
so > 50%. Destaca somnolencia que se resuelve tras 0.5 de Flumazenil ev. Pendiente de confirmar estabilización y de valoración por UVIR con quie
n había comentado MI el paciente antes.
Para facilitar la monitorizació
n se decide colocar cateter radial JJJ
NOTA DE VALORACIÓN DE MEDICINA INTERNA* (JJJ) JJJ d
e JJJ con antecedentes de HTA con cardiopatía hipertensiva asociada, DM2, DLP, obesidad, hipotiroidismo, síndrome antifosfolipídico con oclu
sión de vena y arteria oftálmica de ojo derecho en JJJ en tratamiento c
on acenocumarol y esquizofrenia paranoide en tratamiento con antipsicóti
cos. Actualmente ingresado en Psiquiatría por descompensación maniforme de su patología psiquiátrica. Nos avisan en torno a las a las JJJ porque lo encuentran de forma brusca (previamente sin incidencias) con disminución del nivel de consciencia con baja respuesta a estímulos, hi
potenso, diaforético, cianótico y con spO2 en torno al 85%. No refieren
haber administrado sedantes ni neurolépticos salvo su pauta habitual de
forma previa. No ha presentado fiebre, dolor torácico