Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa en SP para inducción de la gestación por G
EG mediante balón de Cook. FR: Cesárea anterior por fallo de inducción e
n JJJ. Se instaura VVP a ESD. Realizamos acogida, repasamos proceso de
inducción. Entiende. RCTG tranquilizador. FCFbasal 140bpm, variabilidad
correcta, presencia de aceleraciones y no desaceleraciones DU irregular
no clínica. TV previo consentimiento: Cx posterior, blando, formado perm
eable 1 dedo. Se administra balón de Cook a las JJJ (Dra. JJJ) con 60cc en balón uterino, y 60cc en balón vaginal. Sin incidencia
s. Dejamos NST de control. Se resuelven dudas. Fecha: JJJ
CTG de control tranquilizador, FCFbasal 130bpm, variabilidad correcta, p
resencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregular subclínica
. Se explican signos de alarma. Nuevo control a las JJJ o antes,
si precisa. Se queda a dormir en JJJ por no disponibilidad de camas en s
ala.