Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disartria por isquemia en arteria basilar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Otros
Especificar custodia disp. Ocular:
No aporta
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C24h
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa a la unidad paciente, por estenosis severa de la arteria basilar. Con afectación de disartria moderada en su momento. A su llegada paciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar. Con NIHSS de 3.
Requiere vigilancia constante por probable cambio en su estado. Sobre las 00h, Presenta aumento de la disartria, empeoramiento de la dismetría y presencia de paresia de extremidades D. Refiere nauseas, realiza esputa y larga apnea. Con MG presente se avisa a paros, que finalmente remite la situación por si mismo y vuelve a estado inicial de ingreso. Presenta fluctuaciones en su estado neurológico. nuevamente sobre las 02h, presenta empeoramiento de estado neurológico, se avisa MG, se decide activar nuevamente código ICTUS. TAC se muestra sin grandes cambios significativos respeto el anterior. Finalmente empeoramiento de estado neurológico, se traslada a paros, queda en estado comatoso y se decide entrada en DIVAS.
En el tiempo pasado en la unidad HDM estable con tendencia a la HTA, ECG en FA + EV. Afebril.
Eupneico en B, con saturaciones &gt;97%. Realiza sondaje vesical, por retención urinaria aguda. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA (JJJ) Nos avisan sobre las 2h por empeoramiento neurológico en forma de somnolencia, disartria grave ininteligible y hemiparesia facio (lev) - braquio 3/5 - crural 3/5 derecha, NIHSS 6, con fluctuaciones, recuperando el déficit motor en ocasiones. Se activa de nuevo código ictus. TC cerebral y angioTC sin alteraciones respecto al previo. Se contacta con angiorradiología para rescate intraarterial. Durante la espera el paciente presenta un nuevo empeoramiento neurológico hasta presentar bajo nivel de consciencia, GCS 6-7 (O1, V1-2, M4). Desconjuga la mirada con alteración en la aducción del ojo izquierdo. Moviliza mínimamente las cuatro extremidades con discreta hemiparesia derecha. RCP extensor bilateral. Se procede a IOT, por GCS bajo, con soporte de anestesia y se traslada al DIVAS. Se realiza tratamiento con trombectomía mecánica con angioplastia + stent. Al finalizar el procedimiento se consigue apertura angiográfica con estenosis residual del 20%. Se añade tirofibán durante el procedimiento y se deberá mantener las siguientes 24h. Dos horas antes de su retirada se administrará 180 mg de ticagrelor y 100 mg de AAS . Posteriormente se mantendrá 90 mg de ticagrelor cada 12 h y 100 mg de AAs cada 24 h durante 3 meses. Se traslada al paciente a la UCIQ para ingreso con objetivo tensional 130-140 mmHg de TAS. Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Pacient que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriografía cerebral+ARP+stent. Se retira introductora radialderecho
yse coloca pulsera radial de compresión. Fin del intervencionismo a las JJJ. Fecha: JJJ
h Paciente ingrersa procedente del DIVAS tras realización de trombectomía mecánica por ICTUS VERTEBROBASILAR.
Antecedentes personales / Antecedents personals
JJJ sin alergias medicamentosas conocidas ni hábitos tóxicos. Vive con su JJJ,
independiente para todas las ABVD,deambulación sin apoyo, con paseos habituales, mRS 0.
ANTECEDENTESPATOLÓGICOS:
1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento conenalapril
2. DISLIPEMIA previamente en tratamiento con simvastatina,actualmente consta que ya no la toma.
3. DIABETES MELLITUS
4.ARTRITIS REUMATOIDE
5. RINITIS ALÉRGICA
6. FIBRILACIÓN AURICULARde novo, diagnosticada a reciente en último ingreso.
7.BIGEMINISMO
TRATAMIENTO ACTUAL: deflazacort 6 mg/24h, enalapril 10 mg/24h, dutasteride + clorhidrato de
tamsulosina 0.5/0.4 mg/24h, hidroxicloroquina 200 mg/24h.
ASA: III Ingresado en JJJ por FA rápida de novo anticoagulado con apixaban.
Presenta ICTUS vertebrobasilar con sospecha estenosis basilar. Precisa IOT + VM por deterioro NRL en
BPARO. Portador de noradrenalina. Se coloca stent basilar tras objetrivar basilar abierta,
procedimiento realizado por radial. Se inició tirofiban mantenera a 10ml/h hasta las JJJ, a las JJJ iniciar ticagrelor bolus 180 mg y dejar 90mg/12h + AAS 100 m
Se administró ceftriaxona Fecha: JJJ
h NRL Sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo RASS -5 PINR mióticas HMDC con NAD para TAS &lt;130 mmHg, ECG en AC * FA lenta, bradicardia de 34-43px&apos;, afebril Resp en VC acoplado se modifican parametros segun GSA Sialorrea mucosa abundante, no secreciones por TOT Dieta famis con STP, glicemias elevadas precisan insulina No deposiciones Cursada analítica y frotis protocolo UCI Pendiente visita familiar Compresivo radial izdo ir deshinchado 2cc/h si no sangrado. Realizados cuidados de confort habituales Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con RMF + Propofol. RASS -5, ESCID 0. PINR
HD estable, con PC de NAD para mantenimiento de TAS 130-140mmHg, bradicardia. EKG en FA lenta. Afebril
TET + VMI en modalidad VC, FiO2 30%, saturaciones correctas
STP: SG 20%, glicemias corregidas.
SV permeable JJJ Realizado TC craneal Paciente pasa la mañana estable, requiere aumento de flujo de NAD para mantener TAS, pendiente weaning Fecha: JJJ
aciente que continua con sedoanalgesia hasta las JJJ para iniciar weaning Despertar sin incidencias, paciente que conecta con el medio, responde a órdenes sencillas, por lo que se realiza extubación a las JJJ sin incidencias. CyO, GSC 15. Afasia de expresión, movilidad conservada en cuatro extremidades. HD estable, se retira soporte vasoactivo de NAD, actualmente con TAS en torno a 130mmHg. EKG que progresa de FA lenta a FA rápida tras despertar. Afebril RESP Eupneico, LN a 3lpm, saturaciones correctas, abundantes secrecios post IOT. STP c/SG 20% SV permeable, diuresis correctas. Hidratación y confort Administro medicación pautada. Fecha: JJJ
. ICTUS VERTEBROBASILAR 90% OCLUSIVO --&gt; ANGIOPLASTIA + STENT JJJ 2. FA DE NOVO LENTA (Resuelto) Paciente de JJJ, no AMC, AP de HTA, DLP, DM, AR. Trasladado desde JJJ el JJJ e ingresado en unidad de Ictus por ictus vertebrobasilar y FA de novo iniciada anticoagulación . inicialmente adecuado nivel de conciencia, se halla orientado en las tres esferas, con lenguaje sin rasgos afásicos y una disartria moderada- grave, y sin déficit campimétrico, motor o sensitivo (NIHSS 2). El JJJ a las JJJ presenta empeoramiento neurológico en forma de somnolencia, disartria grave ininteligible y hemiparesia facio (lev) - braquio 3/5 - crural 3/5 derecha, NIHSS 6, con fluctuaciones, recuperando el déficit motor en ocasiones. Se activa de nuevo código ictus. TC cerebral y angioTC sin alteraciones respecto al previo. Se contacta con angiorradiología para rescate intraarterial. Durante la espera el paciente presenta un nuevo empeoramiento neurológico hasta presentar bajo nivel de consciencia, GCS 6-7 (O1, V1-2, M4). Desconjuga la mirada con alteración en la aducción del ojo izquierdo. Moviliza mínimamente las cuatro extremidades con discreta hemiparesia derecha. RCP extensor bilateral. Se procede a IOT, por GCS bajo y se traslada al DIVAS. Se realiza tratamiento con trombectomía mecánica con angioplastia + stent. Al finalizar el procedimiento se consigue apertura angiográfica con estenosis residual del 20%. Se añade tirofibán durante el procedimiento y se deberá mantener las siguientes 24h. Se traslada al paciente a la UCIQ A su llegada paciente en IOT. HDE con SVA (NA a dosis bajas), para objetivo 130-140 mmHg de TAS. Auscultación sin alteraciones. Diuresis conservada sin forzar (1800/24h). Analítica JJJ: gluc 214, crea 0.77, FG 83, Na 135, K 3.4,Mg 1.9, L 7.4, Hb 14, P 171, TP79%, INR 1.10. Bajamos sedación y podemos proceder a ExOT. Tras extubación, recupera FC entorno a 80-100x&apos;, a nivel neurológico paciente con parálisis facial derecha, disartria marcada, obedece órdenes, GCS 15, mobilzación 4 extremidades, sensibilidad conservada. Tras extubación presenta pico febril de JJJ, por lo que tomamos urocultivo y hemocultivos. IMAGEN: TC control hoy: No s&apos;identifica aparició d&apos;hiperdensitats parenquimatoses que suggereixin complicació hemorrágica o sufusió de contrast del procediment recent. * SOPORTES /
- ANALGOSEDACIÓN: analgesia convencional
- CARDIOVASCULAR: Na x2 9 ml/h. PRN: labetalol, amlodipino, captopril
- RESPIRATORIO: LN 2L
- RENAL: No
- NUTRICIÓN: famis
- TROMBOPROFILAXIS: medias + tirofiban + aas
- ATB + CULTIVOS: FN FR pend JJJ, HC y UC pend JJJ. * PLAN /
- Weaning sedación y exploración NRL - Mantener TIROFIBAN hasta JJJ, con administración entonces de 180 mg de ticagrelor y 100 mg de AAS. Posteriormente se mantendrá 90 mg de ticagrelor cada 12 h y 100 mg de AAs cada 24 h durante 3 meses.
- Reinicio de heparina mañana JJJ Fecha: JJJ
RL C y parece orientado, disártrico y afásico, deviación comisura labial derecha y disminución fuerza EESS que va recuperando la disfueza. No refiere dolor
HMDC estable sin drogas vasoactias, febril a primera hora se cultiva POMG y se pasa antitérmico que es efectivo. ECG en AC * FA rápida
Resp eupneico con LN buenas SpO2. Mucha sialorrea-mucosidad por boca
Diuresis mantenidas, no deposición durante la noche
Realizados cuidados de confort habituales Fecha: JJJ
NRL (JJJ): Pacient hemodinàmicament estable, afebril. Ahir va presentar pic febril de fins a JJJ, pel que es va cultivar (HC, UC). Pendent de resultats. A l&apos;exploració física presenta disàrtria moderada inteligible i facial esquerra moderat (NIHSS 4). Balanç motor conservat a les 4 extremitats isense dèficit sensitiu. OD: Ictus VB en context d&apos;estenosi crítica de l&apos;artèria basilar. TEV i col.locació d&apos;stent credo a l&apos;artèria basilar. Plan: Mantenir doble antiagregació amb AAS i ticagrelor. Es pot iniciar HBPM profilàctica. Trasllat a la unitat d&apos;ictus. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1. ICTUS VERTEBROBASILAR 90% OCLUSIVO --&gt; ANGIOPLASTIA + STENT JJJ
2. FIBRILACION AURICULAR
3. FIEBRE DE FOCO DESCONOCIDO. nrl: c, o, c . Disartric
resp: Ln
func: mobilitza les 4 extremitats Tractament: - Actius de les 4 extremitats en SD. Transferències amb grua
- Realitzem test de disfàgia que és possitiu a les tres textures amb volums de 5ml Fecha: JJJ
. ICTUS VERTEBROBASILAR 90% OCLUSIVO --&gt; ANGIOPLASTIA + STENT JJJ 2. FIBRILACION AURICULAR
3. FIEBRE DE FOCO DESCONOCIDO. - NRL: consciente y orientado, nomina y repite, disartria leve (mejoria). Campimetria por confrontacion sin deficits. No disdiadocinesia. Fuerza motora 5/5 en las 4EE, no deficits sensitivos. Paralisi facial izquierda. Resto de exploracion neurologica sin alteraciones. Test de disfagia positiu. Es col·loca SNG. - RESP: eupneico en reposo, leve alcalosis respiratoria. No oxigenoterapia. SatO2 98%. - HDE: hipertenso, sistolicas 170-180mmHg, ritmo FA que salta espontaniamente a RS, Fc 80lpm. Dejamos amlodipino fijo. - RENAL: leve deterioro funcion renal, creatinina 0,99mg/dL (0,77), FG 69. Diuresis preservada 2.200cc/24h, balances negativos -900cc.
- INFECCIOSO: fiebre JJJ ayer por la noche, autolimitada, hoy afebril. Leucocitos 7.750/mm3, HC i UC pendientes. Retiramos CVP caliente en ESD, pendiente de colocar midline. * SOPORTES /
- ANALGOSEDACIÓN: analgesia convencional
- CARDIOVASCULAR: amlodipino PRN: labetalol, captopril
- RESPIRATORIO: LN 2L
- RENAL: No
- NUTRICIÓN: famis
- TROMBOPROFILAXIS: AAS + ticagrelor + enoxa 40 c/24h
- ATB + CULTIVOS: FN FR pendiente JJJ, HC y UC pendiente JJJ. * PLAN /
- Mantener tto antiagregante doble y inicio anticoagulacion profilactica (no anticoagulacion dosis completas). - Si fiebre valorar iniciar tto antibiotico.-
- Pendiente de colocar midline
- Alta unidad ictus Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Dolor controlado. Disartria leve + desviación comisura labial izquierda. Moviliza 4 extremidades, PIR. HD con tendencia a al HTA. ACxFA. Afebril. Eupneico en basal. Realizamos test de disfagia que es positivo a todas las texturas. Colocamos SNG y la comprobamos. Diuresis escasa . No depo. FAMIS + STP. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador dentro de sus posibilidades. Dolor controlado. disartria. Moviliza las 4 extremidades. PINR. Eupneico en basal. HDN ECG en FA (entorno 90x&apos;). TA correctas. Afebril. Portador de SV. No deposición. SNG pinzada, pte de NE. Portador de STP. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Alta a JJJ. Fecha: JJJ
su llegada a unidad de ICTUS:
C y O.
NRL presenta disartria y paresia facial izq, NIHSS:4
HDM estable, tendencia a HTA; que mejora con administración de antiHTa por pauta.
SV permeable, diuresis correcta, ligeramente concentrada. Pañal por precaución, no deposición.
SNG, se inicia NE según protocolo, tras comprobación que está indicado con NRL de guardia. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
NIHSS: 4 disartria, paresia facial I.
Moviliza secreciones de forma autonoma.
Mantiene STP.
Corregidas glicemias con IR.
SNG x NE no RG comprovada colocación.
No algias.
Mantiene reposo.
SV permeable y productiva.
No depos.
Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones.
- Cursada Gasometria JJJ. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Parèsia facial esquerre.
Disàrtria lleu-moderada amb parla semi intel.ligible. No activa el reflex de resposta motora orofaringia amb 3cc de textura mel. Es queden restes al vestíbul laringi que necessita expulsar Es recomana no ingesta vo ni cap medicació i continuar amb SNG Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS VERTEBROBASILAR 90% OCLUSIVO --&gt; ANGIOPLASTIA + STENT JJJ 2. FIBRILACION AURICULAR 3. FIEBRE DE FOCO DESCONOCIDO. AP: HTA, DLP, DM, AR @ JJJ: gluc 159; creat 0.81; FG 80.98; Na 141 Paciente a famis, se realiza prueba de disfagia y resulta positiva. Colocan SNG. IC para inicio de NE x SNG. Antropometria: p 80 kg; T 175 cm. Requerimientos energéticos: 1900 kcal /día; Requerimientos proteicos: 104 g /día: Requerimientos hídricos: 2500 ml/día PLAN: - Iniciamos NE x SNG en administración continua con fórmula energética hiperproteica exenta de sacarosa (Nutrison Avanced Diason Energy HP) a 55 ml/h empezando a 20 ml/h, a las 8 horas 35ml/h y a las 8 horas progresar a 55 ml/h. Hidrtación enteral a 60 ml/h. Fecha: JJJ
acient C i O.
NIHSS : 4 parèsia facial E, disartria.
HMD: estable, afebril. eupneic en basal, realitza expectoració de secrecions.
ALIM: valorat per logopeda es manté SNG . Valorat per Nutrició es pauta NE continua. No RG.
ELIM: SV permeable , es recull orina de 24h. No realitza deposició. Pendent de pauta de laxants.
MOB : es manté en repòs. Realitzo cura tòpica de ferides de colze i es deixen apòsits. Fecha: JJJ
. ICTUS VERTEBROBASILAR 90% OCLUSIVO --&gt; ANGIOPLASTIA + STENT JJJ
2. FIBRILACION AURICULAR DE NOVO LENTA actualemnte sin tto ACO. 3. FIEBRE DE FOCO DESCONOCIDO. Niega algias, tendencia a acúmulo de secreciones. Hemodinámicamente estable, normotenso 130-110, no nuevos episodios de fiebre, eupneico en reposo. Se inicia nutrición por SNG (no activa respuestas reflejas). Diuresis por SV con leve resto hemático y depóstio, orina concentrada. No deposiciones desde ingreso. NRL: Consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes sencillas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite), disartria moderada casi ininteligible (2). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits. Paresia facial izquierda completa (3). Balance motor preservado en las 4 extremidades. Sensibilidad termoalgésica afectada de forma parcheada con predominio algésico&gt;&gt; térmica Sensibilidad propioceptiva preservada. No dismetrías. No negligencias. Lateralización úvula izquierda. No desviación lingual. Reflejo nauseoso presente bilateral. Disfagia. RCP izquierdo extensor. NIHSS 5 *PPCC
1. AS: pH arterial 7.5 paC02 32.3 resto sin alteraciones, función renal FG 80, ionograma ok, sin alteraciones del recuento leucocitario, Hb 14.9, plaquetas 164.000
2. HC JJJ: pendiente 3. Urocultivo: 70 leucos, nitritos negativos, eritrocitos 200. pdte cultivo. OD: Ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar por oclusión proximal basilar &gt; 90% (de probable etiología ateromatosa). Tratado con angioplastia+stent. Actualemente x2 antiagregación con ticargelor y AAS. De momento sin tto anticoagulante para FA. PLAN: - Solicitamos RM cerebral, ecoTT para completar estudio.
- Iniciamos nutrición enteral, ajustamos laxantes.
- Ante no nuevos episodios febriles, mantenemos sin tto AB. Solicitamos AS de control para mañana. Fecha: JJJ
y O. NIHSS:3, paresia facial y disartria. HDM estable, no refiere algias. NE x SNG bien tolerada. No RG. Reposo en cama. SV permeable. Orina de 24h en curso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable.
No refiere dolor. No fiebre.
NE x SNG bien tolerada. No RG.
SV permeable.
Respiración en basal.
Cursada analítica sanguínea. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: C, O Disartric
resp: func: mobilitza les 4 extremitats
Disfagia, SNG
Tractament:
- Actius de les 4 extremitats en SD.
- Exercicis actius de les 4EE, treball de coordinació, actius i algun ressistit.
- Deixem el pacient en sedestació al llit. Fecha: JJJ
acient C i O
NIHSS: 3 , amb parèsia facial E i disartia.
HMD estable, afebril.
ALIM: NE ben tolerada, no RG.
ELIM: SV permeable, diurèsis correctes. Pendent demà retirar SV demà al matí.
No deposicions. Administrem laxzants pautats i micralax que no són efectius.
MOB: S&apos;inicia sedestació a llit que és tolerada.
Es cursa @ central. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Paresia facial I
Disartria moderada con habla semiinteligible. Se realizan ejercicios de estimulación de suprahioideos.
No activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea con el contacto con la cuchara mojada en zumo ácido. Realiza leves movimientos de ascenso laríngeo, pero sin completar la deglución. Se recomienda continuar con SNG (nada por vía oral) Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente con NE x SNG en administración continua. Progresan hoy a 55 ml/h. Bien tolerada, no RG. Valorado por logopeda, se mantiene SNG. No realiza deposición, administran laxantes i micralax que no son efectivos. PLAN: - Mantenemos pauta de NE x SNG y se valorará fórmula rica en fibra. Fecha: JJJ
. ICTUS VERTEBROBASILAR 90% OCLUSIVO --&gt; ANGIOPLASTIA + STENT JJJ
2. FIBRILACION AURICULAR DE NOVO actualemnte sin tto ACO, en tratamiento frenador
3. INSUFICIENCIA DE VITAMINA B12 Niega algias. Hemodinámicamente estable, TA 130-90, Sp02 92-99%, afebril. Deposiciones tras enema hoy JJJ. Diuresis por SV clara 1500 cc ayer. Nutrición por SNG (no activa refl