Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Resección pulmonar
Alergias: Sí
Especifica
r alergias:
Tirodril-Sorbitol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Psor
iasis cutanea hace JJJ.
- Hipertiroidismo en JJJ. Ahora sin medicac
ión.
- Alteraciones del ritmo intestinal.
- Mutación 20210 A del gen de
la protrombina y la mutaciñon factor de
factor V de Leiden. Debe realiza
r tto antitrombótico ante reposo o
encamamiento.
- Lesión pulmonar: Por
tos persistente se realizo una TC de tor
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispo
sitivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Tópico para Psoriasis
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritm
o deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
um. telf JJJ (JJJ) JJJ Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección pulmo
nar
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 M
EDELA Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ-JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSI x robot
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión ar
terial invasiva media: 76 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Cara
cterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mode
rado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras realizarse resección pulmonar.
C y O. No refie
re algias.
HDM estable, normotensa. Afebril. ECG en RS.
RESP eupneica
en basal.
Pdte primera micción.
FAMIS + STP. Puede iniciar tolerancia
oral a las 2 am.
En reposo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO INTERMEDIOS NMO: 1.LOBECTOMIA LSI por RATS. Pacient
e JJJ de JJJ, ALERGIA AL TIRODRIL, intolerancia al sorbitol, HT, c
on antecedentes de Psoriasis cutánea, Hipertiroidismo en JJJ (actualmen
te sin tto), Mutación 20210 A del gen de la protrombina y factor de fact
or V de Leiden. Estudio por lesión pulmonar, en TC de torax (JJJ) evidencia de imagen de 12 mm en LSI, sin adenopatías, y en PET-TC (JJJ) se objetivó captación de la imagen en LSI (SUV 2.9) PFR (JJJ): FVC 2.4 L (83%), FEV1 1.9 L (84%), FEV1/FVC 79 %, DLCO 112 %, KCO 122 %
. En Comité de tumores se orienta como imagen en LSI (probable neoplasia T1bN0M0) y se indica cirugía diagnostico-terapéutica, por lo que se rea
liza RATS LSI, sin complicaciones inmediatas. Ingresa en Unidad de Inter
medios para monitorización. A su llegada, paciente consciente, orient
ada, estable hemodinámicamente sin necesidad de SVA, con TA (139/68 mmHg
), FC 73 lpm en RS, afebril, mantiene SpO2 96% basal. Drenaje torácico p
ermeable, con débito serohemático 80ml, fuga 360ml. Abdomen blando y dep
resible. No edemas en mmii, portadora de medias neumáticas.
Rx torax po
st-operatoria: mínimo derrame pleural izquierdo, pérdida de volumen por
lobectomía LSI, sin otros hallazgos de interés
GSA (FiO2 %): pH 7.33, p
O2 470, pCO2 43, HCO3. PLAN: -Rx torax control.
-Analítica mañana. -Control débito drenaje torácico.
-Mantener medias neumáticas.
-Cont
rol evolutivo. Fecha: JJJ
aciente CyO algias controladas con analgesia pautada. hmd estable sin
DVA, afebril, ECG en RS.
RESP en AA mantiene saturaciones y GSA,
drena
je medela productivo débito sh + fuga entorno a 90ml/min.
mantenemos re
poso, buen descanso nocturno.
inicia dieta hidrica, y hep a las 2am. pte primera miccion. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA
sense SVA. ECG en RS mantenint FC +/-60bpm. Dolor controlat amb analgèsi
a (actualment EVA0). .
Àposit FQ conservat, realitzem cura FQ + drenatg
e.
Drenatge permeable en aspiració -20cmH2O , dèbit total 200cc SH. R
ESP: Eupneica en basal mantenint bona SatO2 98-100%. No indica dispnea n
i secrecions.
ALIM: Ingesta VO conservada. Normoglicèmia, retirem STP. ELIM: Diüresis espont. No realitza deposició.
Sedestació ben tolerada amb ajut i bipedestació.
Realitzades mesures de confort + higiene gene
ral.
Retirem KART sense incidències. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Trasllat a g071 per bon curs clinic. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la uvir, sedestacion tolerada, ingesta oral correcta, drenaje permeable en aspiracion, con poco debito. Fecha: JJJ
ULMENECTOMIA multiRATS + linfa 5,7,9,10,11 Paciente HDM estable, afeb
ril, con algias controladas, con medela que muestra fugas en torno a 100
, con débito escaso, SH, con Rx correcta, pendiente de movilización. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACION
NRL: Orienta
da y colaboradora.
HMD: Estable sin SVA RESP: En respiración espontanea en basal. OBJETIVOS
Educacion sanitarias.
Prevencion de complicaciones postoperatorias.
Movilizacion precoz. TRATAMIENTO
Realizamos ejercicio
s respiratorios.
Drenage de secreciones con proteccion de la herida quir
urgica: No retiene secreciones.
Deambulacion en basal, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Sedestación y deambulación, bien tolerad
a.
Medela poco productivo, leve fuga.
Ingesta oral, bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Cts mantingudes,afebril. Dolor controla
t amb analgesia de pauta. Drenatge toràcic poc productiu,fuita 70. Fecha: JJJ
EG, dolor controlado. Eupneica. Constants correctes.
AR: normalizada. Sol.licito rx control amb aspiració a -10. Fecha: JJJ
BEG, afebril, eupeica, buen control del dolor DET: fuga en torno a 50-70ml/min, débito 400 seroso Plan: pendiente de cese de fuga Tto sin cambios Fecha: JJJ
aciente estable, dolor controlado, drenaje permeable con presencia de fu
ga moderada, liquido serohematico Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR VALORACION
NRL: Orienta
da y colaboradora.
HMD: Estable sin SVA
RESP: En respiración espontanea
en basal. OBJETIVOS
Educacion sanitarias.
Prevencion de complicaciones
postoperatorias.
Movilizacion precoz. TRATAMIENTO
Realizamos ejercicios respiratorios habituales para expansión de CT Drenaje de secreciones c
on protección de la herida quirurgica: No retiene secreciones.
Deambulac
ion en basal, bien tolerada autónoma. Fecha: JJJ
yO. No refiere algias.
HDM estable. En basal.
Medela fuga escasa. Débi
to SH. Fecha: JJJ
aciente C Y O algias controladas con la analgesia pautada Fecha: JJJ
ULMENECTOMIA multiRATS + linfa 5,7,9,10,11 Paciente HDM estable, afeb
ril, con algias controladas, con medela que muestra fugas de 0 en las u
ltimas horas, con débito escaso, SH, se decide mantener el medela hasta
completar 12 horas y si las fugas se mantienen en 0 se retirará el drena
je. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneica en basal. Afebril.
Dolor controla
do con analgesia pautada.
Autonoma.
Medela poco productivo con fuga es
casa.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tolerada. Medela po
co productivo.
Sedestación y deambulación, bien tolerada. Fecha: JJJ
osible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tolerada. Medela po
co productivo. Fecha: JJJ
ULMENECTOMIA multiRATS + linfa 5,7,9,10,11 Paciente HDM estable, afeb
ril, con algias controladas, con medela que muestra fugas de picos de 4
0. Plan:
Pendiente cese de fuga. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tolerada. Medela po
co productivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Traqnuila y
colaboradora. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eu
pneica en basal con saturaciones 96%, algos de tos y secreciones que exp
ectora. Realiza ingestas moderadas, bien toleradas. No náuseas ni vómi
tos. Sedesta y demabula de forma autónoma. ME en WC, no deposición d
urante el turno. Portadora de Medela-8. No fuga. Débito escaso serohem
ático. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneica en basal con saturaciones correctas Algias controladas con analgesia de pauta v.o. ME en WC Medela poco productivo débito serohemático, no fuga Descansa Fecha: JJJ
e cambia recipiente de medela por alarma Fecha: JJJ
Continua amb petita fuita Pla: Veure evol Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Tranquila y
colaboradora.
HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupn
eica en basal con saturaciones 97%, algos de tos y secreciones que expec
tora.
Realiza ingestas moderadas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos
.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
ME en WC, no deposición durant
e el turno.
Portadora de Medela-8. No fuga. Débito escaso serohemático. Se realiza Rx tórax de control. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Algias controladas
Autónoma.
Medela-8. No fuga. D
ébito escaso SH Fecha: JJJ
Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneica, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. DET: débito escaso, fuga 0-10ml/min últimas 24h. PLAN: - Pinzo det, rx tarde, y si ok lo retiro y alta lunes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Tranquila y
colaboradora.
HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupn
eica en basal con saturaciones 98%, algos de tos y secreciones que expec
tora.
Realiza ingestas moderadas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos
.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
ME en WC, no deposición durant
e el turno.
Portadora de Medela pinzado, Rx tórax esta tarde 17h. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tolerada. Se realiz
a Rx y se retira medela.
Autónoma.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ense incidències durant las nit. Fecha: JJJ
ULMENECTOMIA multiRATS + linfa 5,7,9,10,11 Se ha retirado ayer el dre
naje, pendiente de Rx post retirada y alta. Fecha: JJJ
aciente estable, pendiente de la Rx para confirmar el alta hoy.