Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
hipertension + DU
Alergias: No
V
alor Presión Arterial sistólica: 168 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar:
36.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa gestante por sensacion de DU + hipertensionen rango de gravedad e
n servicio de urgencias.
Al ingreso HDM estable, no refiere PLA ni PH. Realizamos NST,poco reactivo valorado por MG.
Canalizamos via perifer
ica.
Conducta expectante Fecha: JJJ
estante de JJJ con diagnóstico previo de PE sin criterios de se
veridad. En urgencias tensiones arteriales en rango de severidad y fet
o CIR con estudio Doppler con flujo diastólico ausente en ambas arterias umbilicales. Pasa a UCOI para neuroprofilaxis con MgSO4, tratamien
to hipotensor y monitorización. Se administra bolus de labetalol 20 m
g IV con tensiones de control en torno a 160/100. RCTG: FCFb 160-170
lpm con variabilidad disminuida sin ascensos ni desaceleraciones. Ante sospecha de RPBF se decide cesárea urgente, se explica a la pacient
e y su JJJ que están de acuerdo y dan consentimiento verbal. Se reali
za cesárea sin incidencias. Necesidad de tratamiento hipotensor intrace
sárea, por parte de anestesia, por difícil control tensional. A/S: Creatinina 0.53, ASAT, ALT y GPT normales. LDH 297. Leucocitosis 10.34, Hb 11.2 g/dl. Hto 36.1ºC. TP 10 seg, TTPA 22 seg, TP 100%. Plan: -Perfusión de Sulfato de magnesio. -Perfusión de Labetalol 7ml/h. -A/S de control para mañana. -Monitorización materna. -Ante pródr
omos de eclampsia avisara médico de guardia. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea urgente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AINES
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia e
n gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
esarea urgente +0 (FR: MAOs, PE con criterios de severidad por transamin
itis). MgSO4+0. Labetalol 7ml/h. TA 104/57, 96/60, 107/61, FC 85 lpm
, Tª 36.2 ºC. Sat 98%. Edemas ++/+++. No clínica prodrómica de eclampsi
a. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pau
tada. Diuresis 60cc en 3 horas, se calculan entradas y salidas, entradas de 180ml/h. Se pauta Furosemida. AU:0 , útero bien contraído. Loquio
s fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo.
Lactancia materna. Rubeola inmune. A/S hoy: Creat 0.64, FG <90, ASAT/
ALAT 90/42, FA 147, LDH 338, Leucos 18380 (N80%), Hb 9.6g/dl, htco 30, p
laq 303000, TP 100%, TTPA 22.3seg. Plan:
- Balance hídrico. Se paut
a Furosemida 20mg dosis única.
- Control tensional. STOP Labetalol. Man
tener MgSO4 24h. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
s + PE grave, HDME y afebril. PH fisiológicas escasas normales. AQ lim
pio.
Algias controladas con analgesia. Ingesta hídrica y dieta bien t
olerada. Escala Bromage 4. Realizo AS a las 8h. Pte resultados.
STOP
LBT a las 11h. Portadora de MgSO4 a 10ml/h. Micciones escasas. Realiz
o lavado SVP +50cc SF y extraigo 20cc SF. Adm. Furosemida a las 11:30h x OM. Efectiva.
Retiro AQ después de 6h, buen aspecto y sin signos de in
fección. A las 13.30h adm PRN 0,4 Metasedin x OM. Fecha: JJJ
s + PE grave, HDME y afebril. AU -2, PH fisiológicas escasas normales. HQ en buen aspecto y sin signos de infección. Portadora de MgSO4 a 10
ml/h.
Refiere estar somnolienta durante el turno y algo mareada. Reti
ro CVP x extravasación. Difícil acceso venoso + edematosa. Curso AS.
Mi
cciones correctas durante el turno. Algias controladas con analgesia.
PRN metasedin 0,4mg a las 20h.
Adm. enoxaparina de 40 mg a las 21h. Fecha: JJJ
esarea urgente +0 (FR: MAOs, PE con criterios de severidad por transamin
itis). MgSO4+0. TA 109/54, 123/68, 121/71, FC 85 lpm, Tª 36.4 ºC. S
at 98%. Edemas ++/+++. No clínica prodrómica de eclampsia. Tolera i
ngesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresis
horarias correctas. AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológico
s. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lactancia mat
erna. Rubeola inmune. A/S hoy: Creat 0.64, FG <90, ASAT/ALAT 90/42, F
A 147, LDH 338, Leucos 18380 (N80%), Hb 9.6g/dl, htco 30, plaq 303000, T
P 100%, TTPA 22.3seg. Ante paciente somnolienta durante la tarde, se solicita magnesemia, con resultado de 4.2mg/dl (dentro de la normalidad
). Posteriormente paciente con mejoría clínica, consciente y orientada. Plan:
- Control tensional. Mantener MgSO4 24h postparto. Avisar MG
si clínica de alarma.
- Se deja A/S de control para mañana. Fecha: JJJ
3:00h Consciente, orientada y alerta. La paciente sedesta con la intenc
ión de iniciar la movilización, presenta mareo que cede cuando la encama
mos
05:00h Stop Mg SO4 por orden médica
07:00h Derscansa durante la no
che, acompañada
Ctes estables
Dolor controlado con analgesia pautada Diuresis mantenida
PH fisiológicas
HQ en buen estado
Cursada analític
a con muy mal acceso venoso, por lo que realizo extracción de la vía per
iférica que refluye bien (ya que no lleva medicación en este momento por ella, desechando 20cc), pte resultado Fecha: JJJ
tes mantenidas. Consciente y orientada. Edema en brazo derecho. Dolor qu
e precisa analgesia de rescate. Diuresis horarias mantenidas. HQ con bue
n aspecto. PH fisiológica. Pte sedestar, refiere mareo anteriormente. Fecha: JJJ
esarea urgente + 1 (FR: MAOs, PE con criterios de severidad por transami
nitis). MgSO4+ 0 (STOP 5:00h). Furosemida 20mg dosis única. TA 109/6
4 - 122/81 - 116/62 - 130/74, FC 87lpm, Tª 36.6 ºC. Sat 99%. Edemas +/++
+. Edema en ESD debido a dificultad de acceso venoso. No signos de infe
cción. No clínica prodrómica de eclampsia. Balance hídrico -998mL. To
lera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Diu
resis horarias correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisi
ológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lactan
cia materna. Rubeola inmune. A/S hoy: Creat 0.60, FG >90, ASAT/ALAT 3
9/29, FA 135, LDH 279, Leucos 13030 (FN), Hb 9.1g/dl, htco 29, plaq 3180
00, TP 98.6%, TTPA 26.0seg. Magnesemia (JJJ): 4.2mg/dl (dentro de
la normalidad). Plan:
- Retirar SVP. Estimular movilización. - Ag
ua de Burow en ESD.
- Ferroterapia oral.
- Tromboprofilaxis HBPM 40mg/
24h sc. Fecha: JJJ
e retira SVP y STOP balance hídrico. Aplicamos agua de Burow en ESD. Tol
era sedestación. PPM post sonda. Fecha: JJJ
efiere leve mareo sobre los 30 minutos de sedestar y leve cefalea unilat
eral izquierdo. Fecha: JJJ
A limite : 142/89.Cede cefalea. A las 13 h sedesta para la hora de come
r, tolera sedestación. Valorar TA horarias. Fecha: JJJ
efiere mareo en el traslado del sillón a la cama. Fecha: JJJ
l inicio de la tarde no refiere mareo ni cefalea, continua estirada, ind
ico avisar para realizar micción. Fecha: JJJ
ealiza micción de 700cc en cuña. Fecha: JJJ
oloco extractor en pecho izquierdo y a los 15 min sacamos 5cc que el JJJ sube a NNT. Al usar el extractor incorporo a 45º a la paciente y al
acabar la extracción refiere mareos, colocamos otra vez en decúbito supi
no y damos alcohol para oler, no merienda por mareo. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, HQ correcta
, dolor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
inalmente se come la merienda y descansa con el cabezal ligeramente elev
ado. Fecha: JJJ
esarea urgente + 1 (FR: MAOs, PE con criterios de severidad por transami
nitis). MgSO4+ 0 (STOP 5:00h). Furosemida 20mg dosis única. Agua de Bur
ow. TA 125/76- 126/78 - 136/86, FC 84lpm, Afebril. Sat 100%. Edemas +/+++. Edema en ESD debido a dificultad de acceso venoso. No signos de infección. No clínica prodrómica de eclampsia. Cefalea ocasional que ha cedido con analgesia. Tolera ingesta y sedestación. Movilización e
scasa. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas cor
rectas. AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida q
uirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rub
eola inmune. Plan: - Estimular movilización. - Agua de Burow e
n ESD. - Ferroterapia oral. - Tromboprofilaxis HBPM 40mg/24h sc. - Si buena evolución, mañana subir a sala Fecha: JJJ
eambula al wc acompañada de enfermería, no refiere mareo
Descansa duran
te la noche
Ctes estables
Dolor controlado con anlgesia pautada
Pongo agua de Burow en ESD Fecha: JJJ
esarea urgente + 2 (FR: MAOs, PE con criterios de severidad por transami
nitis). MgSO4+ 1 (STOP JJJ). Furosemida 20mg dosis única. TA 141/88
; 135/93; 125/76 FC 78 lpm, Tª 36.8 ºC. Sat 98%. Edema en ESD debido a
dificultad de acceso venoso. No signos de infección. No clínica prodrómi
ca de eclampsia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada. AU: -1, útero bi
en contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. A/S JJJ: Crea
t 0.60, FG >90, ASAT/ALAT 39/29, FA 135, LDH 279, Leucos 13030 (FN), Hb
9.1g/dl, htco 29, plaq 318000, TP 98.6%, TTPA 26.0seg. Plan:
- Agua de Burow en ESD.
- Ferroterapia oral.
- Tromboprofilaxis HBPM 40mg/24
h sc.
- Subir a la sala de hospitalización. Fecha: JJJ
uen control tensional sin hipotensor, afebril. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. HQ buen aspe
cto. Uso del extractor correcto. Aún no ha subido a ver al bebé. Deambul
a sin incidencias a wc. Agua de Burow en ESD. Sube a sala de hospitaliza
ción. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
A dentro de la normalidad sin prodromos de eclampsia
HQ buen aspecto
P
erdidas fisiologicas
Aplicamos agua de Burow en brazo izdo.
Uso de ext
ractor .RN en prematuros. Fecha: JJJ
A dentro de la normalidad se comenta tensiones con MG.
La paciente refi
ere cefalea con presion craneal cuando se levanta se comenta con MG e in
dica dar paracetamol y revalorar en 30 min.
Queda pendiente adm heparin
a Fecha: JJJ
evaloro a la paciente continua con dolor y presion tipo cefalea ,aviso a MG queda pendiente visita de anestesia ,dejo a paciente en reposo en ca
ma. Fecha: JJJ
ota Anestesia: Nos contactan para valoración de paciente con cefalea. Se trata de puerpera de JJJ con alérgia a Ibuprofeno y AAS. Alumb
ramiento via cesarea por preeclamsia severa (anestesia intradural median
te PL con aguja 27G PL, punción no dificultosa y atraumática) día JJJ.
Inicia el día de ayer episodios de cefalea en relación a sedestación. A mi visita paciente incorporada a 90ºC. No cefalea en el momnento de l
a visita. Refiere episodios de pesadez y dolor leve-moderado contínuo en región nucal que irradia hacia occipital en relación a incorporación. N
iega dolor frontal. Niega fotopsias ni acúfenos. Empeoramiento del dolor a la palpación de musculatura posterior del cuello y movilización cervi
cal. Mejoría total con analgesia pautada. Exploración neurológica sin al
teraciones. PPCC sin disfunciones. Fuerza y sensibilidad conservadas. OD: CPPD vs cefalalgia en contexto de contracturas por posición IQ. PLAN: Ante la imposibilidad de descartar CPPD informo a paciente de
medidas de reposo relativo e hidratación oral. Se revalorará diariamente para ver evolución y necesidad de escalada terapéutica. Fecha: JJJ
A estable, tras visita de anestesia se indica continuar con la analgesia pautada y revalorar mañana. La paciente indica mejoría de la cefalea tr
as la toma del paracetamol. Mantiene reposo relativo, HQ correcta, pendi
ente realizar deposición. Se extrae calostro. Fecha: JJJ
esarea urgente + 3 (FR: MAOs, PE con criterios de severidad por transami
nitis). MgSO4+ 1 (STOP JJJ). Furosemida 20mg dosis única. TA 158/9
7, 142/99, 141/100 FC 89 lpm, Tª36.2 ºC. Sat 98%. Edema en ESD debido a
dificultad de acceso venoso. No signos de infección. No clínica prodrómi
ca de eclampsia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada. AU: -1, útero bi
en contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. A/S JJJ: Crea
t 0.60, FG >90, ASAT/ALAT 39/29, FA 135, LDH 279, Leucos 13030 (FN), Hb
9.1g/dl, htco 29, plaq 318000, TP 98.6%, TTPA 26.0seg. Plan:
- Inic
io de LBT 200mg/8h + paracetamol 1g. - Agua de Burow en ESD.
- Ferrot
erapia oral.
- Tromboprofilaxis HBPM 40mg/24h sc.
- Avisar MG si persi
ste cefalea cuando baje TA para valoración por anestesia de posible CPPD
.
- Si correcto control tensional y mejoría de cefalea, posible alta ma
ñana. Fecha: JJJ
A elevadas. Realizo 2 mediciones más. TA: 142/99,FC:83x y TA: 141/100, F
C: 92x. Persiste cefalea (refiere sensación de abombamiento en la cabeza
)y mayor cefalea al incorporarse (punción?). No más signos de eclampsia. HQ ok. PH fisiológicas. LM mediante extractor. Tolera ingesta. Sigue en reposo relativo.Inicia tto. con Labetalol (200mg c/8h). Fecha: JJJ
asa anestesia. Se pauta medicación. Fecha: JJJ
Valoración anestésica de posible CPPD. La paciente sigue con PA elevadas por lo que se reinicia tratamiento co
nlabetalol. Hoy refiere persistencia de cefalea holocraneal que refiere como una presión sobre todo al incorporarse junto a sensación pulsatil bilateral
.La sintomatología desparece en decúbito supino. OD: - Posible cefalea asociada a PE. - Valorar síndrome anémico tras cesárea ( JJJ, Hb: 9,1 g/L). Se solicita analítica de control. - Por las características no parece correspoinder a síndrome de CPPD. PLAN: Seguir tratamiento y control con: - Disminuir PA. - Asociar dexametasona al tratamiento. - Mantener reposo relativo. Fecha: JJJ
alorada por anestesia, refieren baja probabilidad de cefalea postpunción
. Tras toma de LBT, mejoría tensional (142/91). PLAN: - Ante Hb
9.1g/L en A/S del JJJ, se solicita A/S de control para descartar cefal
ea por anemia. - Se pauta dexametasona por indicación de anestesia. - Avisar MG si empeoramiento clínico o tensional. Seguir con LBT 200mg/
8h. Fecha: JJJ
/S: Hb 8.4g/L, htco 26, plaq 330, ASAT/ALAT 76/49. Ante anemia y cefal
ea pero no otra clínica de anemica, se pauta Ferrinject 100mg ev hoy y 5
00mg en 1 semana. PLAN: - Control tensional. - Avisar MG si clín
ica de alarma o empeoramiento clínico. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias bien controladas con analgesia VO.
Control TA tendencia a la hipotensión (98/50; 120/68) No se administra L
BT consensuado con MG. Nuevo control TA más tarde: 137/73. No pródromos
de eclampsia.
La paciente explica que no tiene ninguna clínica de cefal
ea cuando se encuentra estirada, intenta progresivamente estar a ratos s
entada bien tolerado con menor sensación de presión en la cabeza.
A/S d
e control realizada por enfermera turno mañana valorada por MG, indica a
dministrar hierro 1000mg EV, se administra a las 16:15h sin incidencias. Útero bien contraído, ph fisiológicas. HQ ok, con buen aspecto. Tolera ingesta y movilización, se encuentra en reposo relativo.
Recibe visita durante la tarde. Fecha: JJJ
febril, hdm estable, TA = 115/71. Comentamos con MG, no administramos la
betalol 200mg POM.
No algias, refiere solo presión en la cabeza. Utiliz
ación de extractor, no productivo. Mantiene reposo relativo. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, útero contraído, PH fisiológicas. HQ buen aspecto Fecha: JJJ
h TA= 136/77. Fecha: JJJ
e cursa analítica.Curso de ayer JJJ Fecha: JJJ
tes estables sin prodromos. Cosulto con ginecologa de sala y no se admin
istra Labetalol de las 09:00h. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Persiste
¨pesadez¨de cabeza y puede estar más tiempo incorporada ( unos 30 min y ayer era a los 5 min)hasta que aparece cefalea.Sigue en reposo relativo
. LM con extractor. Fecha: JJJ
esarea urgente + 4 (FR: MAOs, PE con criterios de severidad por transami
nitis). MgSO4+ 1 (STOP JJJ). Furosemida 20mg dosis única. TA 136/
77 FC 77 lpm, Tª36.2 ºC. Sat 98%. Correcto control tensional las últimas 24h sin tratamiento hipotensor. Edema en ESD debido a dificultad de acc
eso venoso. No signos de infección. No clínica prodrómica de eclampsia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dol
or controlado con analgesia pautada. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O p
ositivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. A/S JJJ: Creat 0.60, F
G >90, ASAT/ALAT 39/29, FA 135, LDH 279, Leucos 13030 (FN), Hb 9.1g/dl,
htco 29, plaq 318000, TP 98.6%, TTPA 26.0seg. A/S JJJ: Hb 8.4g/L
, htco 26, plaq 330, ASAT/ALAT 76/49. Se administró 1000mg de ferrinject ev. Plan: - Ferroterapia oral. - Tromboprofilaxis HBPM 40mg/24
h sc. - Ante mejoría clinica de cefalea y correcto control tensional s
in hipotensor, se consensua alta a domicilio. Fecha: JJJ
aja a neonatos a ver a su bebé. Comento previamente con ginecologa de sa
la porque está pendiente que pase anestesia. Fecha: JJJ
inalmente se mantiene el ingreso. Persiste (aunque refiere mejoría) sens
ación de embotamiento y cefalea predominantemente a nivel occipital que
mejora con el decúbito supino. Única TAS>140 mmHg esta mañana, resto
de control tensional mantenido sin necesidad de tratamiento hipotensor. PLAN:
- Control tensional.
- Pendiente de nueva valoración por Anes
tesia.
- A/S de control mañana. Fecha: JJJ
aciente que llega a las 17h de NNT. A su llegada, TA mantenida (135/79). Obstétricamente bien. No refiere cefalea, explica sensación de hormig
ueo de inicio en cervicales y que irradia hasta la parte frontal de la c
abeza. Explica sensación de embotamiento. En reposo y decúbito supino me
jora la sensación. Realiza micciones en WC Realiza reposo