Fecha: JJJ
. MM en RC con IF neg tras 7ª línea de tto con DARA+Teclistamab. Ahora d
aratumumab mensual. 2. Inf resp reciente
3. AP: FA paroxística. In
greso: inf respiratoria, broncoespasmo con requerimiento de O2 + FA rápi
da. Ceftriaxona (i10/4), aumento PDN 30mg/d, aumento de bisoprolol, pte. IC CAR SpO2 95% basal, afebril (desde el día 6 no ha tenido fiebre). Mejoría desde su llegada, requerimiento ocasional de O2 por confort, p
ero mejoría de la sensación disneica. Mejoría también del dolor costal. EF sin alteraciones (ACP N), FC controlada.
Hoy no tiene AS.
Micro: a
ntigenurias negativas, resto en curso.
JJJ: frotis con parainfluenza y
rinovirus.
P:
- cambio ceftriaxona a cefixima
- no usar oxigenoterapi
a si SpO2 basal en torno a 94-95% y no disnea
- bisoprolol a misma dosi
s
- intentaremos alta próxima Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Neumonía en LSD+ FA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
P
rimperan
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Trasplante, Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Hip
ertensión
Especificar trasplante:
Auto-TPH (JJJ)
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneico, SatO2 en basal 97%. Realiza nebulizacione
s.
Niega algias.
Ingestas bien toleradas, no N/V. Hiperglicémico, no t
iene pauta de IR.
Diuresis activa.
Se cursa frotis VRA ya que el JJJ dio positivo a rinovirus y parainfluenza, pte resultado. Fecha: JJJ
y O Afebril
hdm estable
no refiere algia
diuresis activa
tolera n
ebulizacion
curso analitica Fecha: JJJ
. MM en RC con IF neg tras 7ª línea de tto con DARA+Teclistamab. Ahora d
aratumumab mensual. 2. Infección respiratoria sin aislamientos con bro
ncoespasmo asociado. 3. Fibrilación auricular con RVR. Resuelto. A
ntibioterapia: Cefixima 400mg/dia. Microbiología: - Frotis nasal JJJ: pendiente. - Antigenurias JJJ: negativas. Evolución médica: Clinicamente estable y afebril. A nivel respiratorio se encuentra eupne
ico, sin tos ahora ni disnea. Refiere molestias torácicas localizadas en costado izquierdo que han mejorado en los días previos. No presenta otr
a clínica infecciosa. Desde el punto de vista hemodinámico, persiste en
FA con respuesta ventricular conservada ahora. No edema en MMII. Sin otr
a clínica. Exploración física: Constantes: Afebril. TA 11/75 mmHg; FC 92 lpm (FA, arrítmico); Sat O2 95% basal. Consciente y orientado.
Normohidratado, normperfundido y normocoloreado. Eupneico en reposo. ACP Arrítmico, sin soplos. MVC; no ruidos sobreañadidos sin datos de bronco
espasmo. MMII No edema ni signos de TVP, datos de IV crónica. NRL: no fo
calidad. Pruebas complementarias: - Bioquímica: PCR 2.52; Glucemia 122; Cr 1.1; FG 70ml/min; Mg 1.70. Resto de iones e hígado sin alteraci
ones. - Hemograma: L 7.12; N 5.30; Hb 131 g/L; Plaquetas 160.00. PL
AN: - Mantenemos antibioterapia. Cambiamos nebulizaciones por inhalaci
ones. Ajustamos resto del tratamiento. - Pendiente de resultados de mi
crobiología y radiografía de tórax. Si persiste buena evolución y en función de resultados de las pruebas restantes, mañana posible alta. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. Sat 95% basal no refiere disnea. Glicemias c
ontroladas.
Ingestas bien toleradas.
Diuresis en WC.
* Pte de RX de t
órax. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
Diu
resis manitnguda en lavabo. Realitza una deposició normal pastosa.
Inge
stes orals ben tolerades.
Autònom.
Es realitza Rx torax.
Possible ALT
A demà. Fecha: JJJ
y O Afebril
hdm estable
no refiere algia
diuresis activa
curso an
alitica Fecha: JJJ
lta hoy, ver informe. Fecha: JJJ
acient C y O. HDM estable, afebril. Autónomo.
Diuresis activa en WC. No depo durante el turno.
Se le iba a dar el alta durante el turno, pero
el paciente refiere que, al ir a asearse al baño, realiza un mal gesto q
ue le provoca un elevado dolor abdominal (EVA 8/10) que no cede con admi
nistración de PCT i.v. Valorado por la Dra. JJJ, se retrasa alta y
se programa TAC abdominal urgente. Fecha: JJJ
. MM en RC con IF neg tras 7ª línea de tto con DARA+Teclistamab. Ahora d
aratumumab mensual. 2. Infección respiratoria sin aislamientos con bro
ncoespasmo asociado. 3. Fibrilación auricular con RVR. Resuelto. A
ntibioterapia: Cefixima 400mg/dia. Microbiología: - Frotis nasal JJJ: pendiente. - Antigenurias JJJ: negativas. Evolución médica: Clinicamente estable y afebril. A nivel respiratorio resuelta la infecc
ión y el broncoespasmo. Sin otra clínica. Inicialmente se programa al
ta a domicilio pero durante la mañana en el contexto de un sobreesfuerzo comienza con dolor abdominal intenso localizado en el HCIzquierdo que n
o se irradia que alcanza EVA de 9/10, refractario al tratamiento con par
acetamol. Exploración física: Constantes: Afebril. TA 109/81 mmHg; FC 95 lpm; Sat O2 95% basal. D: 1.400cc.
ACP Arrítmica, sin soplos. MV
C, no ruidos sobreañadidos. ABD: RHA +, no IP. Hernia umbilical conocida
. Dolor a la palpación superficial en HCIzq que se hace más intenso con
la palpación profunda, se palpa un efecto de masa que parece localizarse en pared abdominal que es el origen del dolor (hernia? hematoma?). MMII Sin edema ni signos de TVP. Pruebas complementarias: - Bioquímica
: PCR 1.20; Glucemia 113; Cr 1.22; FG 62ml/min. Iones e higado sin alter
aciones. - Hemograma: L 7.15; N 5.00; Hb 128 g/L; Plaquetas 134.00. PLAN: - Se anula alta hoy. - Mantenemos tratamiento, aumentamos ana
lgesia. Se aumenta dosis de bisoprolol según indicaciones de Cardiología (control óptimo FC &lt;80). - Solicitamos TC abdominal urgente que se re
alizará hoy. - Sin analítica mañana. Fecha: JJJ
ADDENDUM INGRESO I092 * Como hallazgo microbiológico, en PCR de viru
s ampliados del JJJ se objetiva positividad para parainfluenza por lo
cual tras consensuar con Infecciones se mantiene aislamiento de contacto
. Fecha: JJJ
aciente C y O, Afebril. HMD estable (Tendencia a la hipoTA) a su llegada de TAC Abdominal realiza pequeña bajada de TA (Sensación de mareo + lig
era HipoTA 74/56) Se coloca nuevamente en la cama poniendo en antitren s
ubiendo las tensiones y disminuyendo malestar, Mantiene Tendencia a la h
ipoTA resto de la tarde.
Algias mal controladas, precisa de varios resc
ates en la tarde, siendo estos parcialmente efectivos y de corta vida. Mantiene dieta FAMIS hasta nueva orden.
Micciones mantenidas. No realiz
a deposición en el turno.
Una vez valorado TAC Abdominal por MEG decide trasladar a Intensivos. Previamente se inicia STP + Pantoprazol EV. Pdt
e administrar Protombina a su llegada a intermedios.
Trasladado a G092
a las 21h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: DX:
Hematoma intrabdominal recte anterior
Infecció respiratoria
FA
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Mielo
ma Auto TPH, TEP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
E
specificar alergias:
Metoclopramida
¿Fuma actualmente?: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Se solicita TAC abdominal por dolor agudo a nivel de hemiabdomen izquierdo. No inestabilidad hemodiámica. TAC abdominal muestra hematoma de pared abdominal con signos de sangrad
oactivo. Se comenta el caso con angioradiología quienes dada la estabilidad hemodinámica y la ausencia de anemización recomiendan vigilancia intensiva. Se contacta con hemostasia y se suspende apixaban administrando protrombina. Contactamos con AVI consensuando traslado del paciente para monitorización. Fecha: JJJ
aciente HMD inestable, TA en disminución.
Se mantiene alerta y orientad
o en las 3 esferas.
Persiste EVA de 5-7 a pesar de analgesia a nivel ab
dominal.
Se coloca AVP nº20 plexo Izdo para inicio de tto con Protrombi
na. Se realiza EAB valorado con MDi que indica y avisa DIVAS para proced
imiento arteriográfico y se contacta con BS para hemoterapia.
-&gt; Baja a
l DIVAS + camilla TC Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía visceral digestiva (hematoma de pared) + embolización mediante punción arterial femoral izquierda bajo sedación
ycontrol anestésico sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor + cierre arterial mediante punto starclose (efectivo) + vendaje femoral compresivo de seguridad 12h. Fin de procedimiento a las 1:13h. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado, GSW 15. EVA 4-5 a nivel abdominal, se admini
stra Tramadol por orden MDi a su llegada del DIVAS, y se administra tto
pte de las 1h.
HMD: estable sin DVA, mantiene PAM &gt;90 mmHg. RC en FA. A
febril.
Se finaliza pool de plaquetas. Resto de hemoderivados administr
ados en DIVAS.
EQUIL realizado en DIVAS 00.06h:
pH 7.35
pCO2 44.8 mmH
g
pO2 185.8 mmHg
HCO3 23.4 mmol/L
BE -1.3 mmol/L
Hct 34%
Hb 11.4 g/
dL
Na+ 132 mmol/L
K+ 4.17 mmol/L
Ca++ 1.05 mmol/L
Cl- 98 mmol/L
Glu 129 mg/dL
Lac 1.33 mmol/kg
RESP: Eupneico en reposo + LN a 2lx&apos; que p
orta a su llegada, colocadas en DIVAS. Realiza INH de manera autónoma. M
antiene SatO2 &gt;95%.
ELIM: continente, diuresis en porrón. No depos.
DI
SP:
PAC + STP
AVP nº20 ESI salinizado.
Buen descanso.
7h-&gt; Se extrae @ UCIAS + EAB Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C/O GCS 15 Dolor abdominal que precisa d&apos;analgèsia de rescat, efecti
va. HMD: PAM 90-110 mmHg. ECG: FA. No DVA
Rotulo Hematoma antic dorso
lumbar E (s/el pacient és hematoma antic, no relacionat amb sagnat actua
l). RESP: Eupneic en basal amb SAT&gt;94%. Tos escassa, no secrecions. MTB/DIG: Reinicia dieta oral, ben tolerada. STP
SORT: Diuresis mantingu
da al porró. Realitza deposició.
MOB: En repòs post cateterisme. Canvis posturals autònoms. Fecha: JJJ
Ad addendum*
13h Hiperglicèmia prepandrial corregida. Fecha: JJJ
GUARDIA AVI * 1. HEMATOMA ESPONTÁNEO DE VAINA DE LOS RECTOS. Emboliz
ación + soporte transfusional. 2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA PRERRENAL
AKIN II. 3. FIBRILACIÓN AURICULAR con RVR rápida. 4. BRONQUITIS AGUD
A POR RINOVIRUS + PARAINFLUENZA. 5. MIELOMA MÚLTIPLE en RC con IF neg tras 7ª línea de tto con DARA+Teclistamab. Sin oxigenoterapia y eup
neico, actualmente hemodinámicamente estable con buen rellno capilar y l
actato normal sin SVA, aunque con fibrilación auricular a 110-120 lpm as
intomática y bien tolerada por lo que se inicia bisoprolol. Se palpa hem
atoma de los rectos, y se observa hematoma de pared lateral izquierda, l
evemente doloroso a la palpación. Portador de vendaje compresivo femoral izq hasta 24h post-procedimiento. Actualmente no requiere de soporte tr
ansfusional. Se ha iniciado dieta oral con buena tolerancia. De momento
sin anticoagulación. Diuresis espontánea correcta, creatinina en descens
o. Tras 24-48h si no presenta complicaciones podría valorarse traslado a planta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en FA a 90 - 100 lpm asintomático. Normo
tenso sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones &gt; 95% e
n basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG: Tolera ing
estas vía oral. Hiperglicemia que precisa corrección con IR.
ELIM: Real
iza micción espontánea en porrón. No realiza deposición. PIEL: Portado
r de un vendaje compresivo en femoral izquierda. Pulsos pedios presentes y normales. El hematoma en dorsolumbar izquierda que esta delimitado co
n marcador (sin cambios). Se aplica thrombocid. MOV: En reposo absolut
o por cateterismo. DISP. VASCULARES: CVP nº 20 en ESI + Catéter Port-a
-cath. Pendiente:
- Retirar apósito femoral tras 24h post-cateterism
o. - Analítica JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Buen descanso nocturno. HMD: TC e
n FA RVC. Normotenso. Euneico en basal. Afebril y sin dolor. DISP: CV
P ESI permeable y salinizado + Port-a-Cath permeable con STP. DIG: Tol
era ingesta vía oral. Normoglicemia. ELIM: ME en porrón. No depo. PI
EL: Removido vendaje compresivo de femoral izquierda, sin sangrado, dejo con aposito de protección. Hematoma en dorsolumbar izquierda delimitado
, sin evolución. Se extrae y cursa @urg. Fecha: JJJ
h-&gt; Se extrae @ UCIAS + EAB Fecha: JJJ
* GUARDIA AVI * 1. HEMATOMA ESPONTÁNEO DE VAINA DE LOS RECTOS. Embolización + soporte transfusional. 2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA PRERRENAL AKIN II. 3. FIBRILACIÓN AURICULAR con RVR rápida. 4. BRONQUITIS AGUDA POR RINOVIRUS + PARAINFLUENZA. 5. MIELOMA MÚLTIPLE en RC con IF neg tras 7ª línea de tto con DARA+Teclistamab. Evolución clínica favorable, ritmo de fibrilación auricular con RVM 100
-120lpm, ayer se reintrodujo el beaabloqueante. Hemoglobina estable en 110g/L, sin evidencia de resangrado. Retirado el compresivo e iniciada sedestación hoy. DE momento no reinicio anticoagulación de la FA. Analítica con función renal normalizada, retiro suero fisiológico. PLAN) - Iniciar sedestación. - Si mañana estable considerar reiniciar anticoagulación y traslado a planta. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Gw 15. HMD: ECG e
n FA. Normotenso sin DVA. Afebril, sin algias. RESP: Eupneico en basal
. ALIM: Ingesta vía oral toleradas. Glicemias controladas. ELIM: Mic
ción espontánea. No depos. MOV: Inicia sedestación, bien tolerada. S
e realiza higiene. Apósito femoral E curado y cambiado. Pendiente: - a/s JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en FA a 85 - 95 lpm asintomático. Normot
enso sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG: Tolera inge
stas vía oral. Hiperglicemia que precisa corrección con IR.
ELIM: Reali
za micción espontánea en porrón. No realiza deposición. PIEL: Apósito
femoral limpio y seco. Pulsos pedios presentes y normales. El hematoma e
n dorsolumbar izquierda que esta delimitado con marcador (sin cambios).
Se aplica thrombocid. MOV: Sedestación bien tolerada. DISP. VASCULAR
ES: CVP nº 20 en ESI + Catéter Port-a-cath. Pendiente:
- Analítica
JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. GSW 15. EVA0 HMD: ECG en FA, de m
omento no reiniciado tto anticoagulante. Estable sin DVA. Afebril. RES
P: Eupneico en basal, SatO2 mantenidas &gt; 94%. DISP: CVP ESI permeable y salinizado + PAC Heparinizado. DIG: Tolera ingesta vía oral. Normog
licemia. ELIM: ME en porrón. Realiza depo en cuña (+++). PIEL: Se re
aliza HC + HP. Colaboración activa en su HP. 7H-&gt; Se extrae @ Fecha: JJJ
aciente que ingresa por shock hemorrágico con fracaso renal asociado, en el contexto de hematoma de baina del recto anterior izquierdo con signo
s de sangrado activo en el que se han practicado Intervencionismo vascul
ar: &quot;angiografies selectives d&apos;artèria epigàtrica inferior esquerra per
punció d&apos;artèria femoral esquerra. No s&apos;identifiquen signes d&apos;hemorràgia activa. En base a troballes per TC es practica embolització amb partícu
les de PVA i microcoils. Donada la topografia relativament alta de l&apos;he
matoma de paret abdominal s&apos;explora també l&apos;artèria mamària interna, ide
ntificant-se una extravasació de contrast per hemorràgia activa originad
a de branca distal de la mateixa. Es practica embolització amb partícule
s de PVA i microcoils &quot; Durante su estancia, evolución clínica favora
ble, estabilidad hemodinámica sin necesidad de infusion de drogas vasoac
tivas, trasfusion de 1CH, plasma y protamina, resolucion de los parámetr
os de hipoperfusion, y resolucion del fracaso renal. Hemoglobina estable en sin evidencia de resangrado. Retirado el compresivo, ha tolerado se
destación. Destaca ritmo de fibrilación auricular con RVM 100-120lpm, po
r lo que se ha reintroducido el betabloqueante, con buena tolerancia. Se ha introducido enoxaparina a dosis 20mg/dia. Considerando la correct
a evolución y estabilidad actual, se solicita traslado a planta de hospi
talizacion. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado hemodinámicamente estable afebril E
upneico dieta via oral, bien tolerada. continente, autonomo y colab
orador. se realiza higiene general, se hidrata piel, sedesta. pendi
ente traslado a sala Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en FA a 85 - 95 lpm asintomático. Normot
enso sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG: Tolera inge
stas vía oral. Hiperglicemia que precisa corrección con IR.
ELIM: Reali
za micción espontánea en porrón. Realiza un deposición pastosa en WC. PIEL: Apósito femoral limpio y seco. Pulsos pedios presentes y normales. El hematoma