Fecha: JJJ
aciente con AP; HTA, Tiroidectomia radical por nódulo en paratiroides de
recha (JJJ). Acude hoy por episodio en domicilio de dificultad para la articulación del lenguaje y una debilidad de extremidades izquierdas
, trasladada como CODIGO ICTUS se objetiva disartria y paresia izquierda
. A su llegada a urgencias se encuentra HTA a 195/125 mmHg, eupneica
y afebril. Se canalizan 2 VP con extracción de pruebas analiticas con he
mograma, bioquimica y coagulación. Se traslada a SCA. Se OD como hemi
motor izquierdo fluctuante. Se ingresa en NRL para monitorización y estu
dio. Iniciada doble antiagregación con carga de AAS + clopi 16H. Pend
iente de traslado a URPA en la tarde. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Tiroidectomia radical p
or nódulo en paratiroides derecha (JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa des del BPARO por ICTUS con cuadro de disartria más difi
cultad para movilizar el hemicuerpo izquierdo. Al ingreso C y O, ligera
disartria, movilidad de las 4EE. GCS 15, PINR. Sin algias.
HDM sin DVA, con obj de TAS 150mmHg, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS con
STP, ingesta hídrica para medicación VO.
Diuresis espontanea en cuña, n
o realiza deposición.
Se realizan medidas de confort.