Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ ( JJJ )
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Do
lor toràcic
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, Cardio
patia isquèmica JJJ +Col.locaci STENT,IC,tremolor esencial.
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Insufi
ciencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa a I092 procedent de Kateterisme. A l'arribada: N
RL: C i O. Glasgow 15. nega àlgies. RESPI: Eupnèic en basal mantenint
sat de 92-95%. HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil. Apòsit comp
ressiu radial dret net. segons indicacions infermera de cateterisme, es
retira a primera hora del matí però presenta hematoma i punt de punció
amb petit sagnat. Es torna a realitzar compressiu. ELIM: Continent dob
le. ME en porró. No depos. DIG: Inicia ingesta de líquids i sòlids. Be
n tolerat.
Passa bé la nit monitoritzat. Possible alta avui a sala. Es cursa analítica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Colaborador.
HDM estable. Afebril. No algias.
E
upneico basal.
Ingesta oral correcta.
Continente doble.
Acompañamos a la ducha, bien tolerado. Posible alta a domicilio hoy. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0.
RESP: SatO2:94-95% basal.
H
MD: PANI-M:75-84mmHg, ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: Ingesta oral correc
ta en la merienda.
ELIM: Diuresis y deposición en WC.
MOV: 17h Valorad
o por cardiólogo, indica deambulación por pasillo de la unidad durante u
na hora, si buena tolerancia, alta a domicilio.
17:30h Paciente y JJJ solicitan ambulancia para el traslado a domicilio.
18h Retiramos cate
ter venoso.
18:20h Marcha de alta a domicilio, en ambulancia, acompañad
o de JJJ.