Fecha: JJJ
acient conscient i orientat que acudeix a urgències per dolor toràcic. A la seva arribada el pacient refereix que el dolor a disminuït de mane
ra parcial de manera espontanea (4/10 EVA) Canalitzem via perifèrica
, amb corba de troponines i es realitza Rx Durant el torn de nit el p
acient refereix un augment del DT 6/10 (previ 4/10) Realitzem nou ECG que no mostra canvis i reajustem analgèsia. 1 troponines 64.7/A n
g/L 2 troponines:72.3/A ng/L 3 troponines: 82.0/A ng/L Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifi
car procedencia:
Urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolo
r Torácico, SCASEST KK1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: FA PAROISTICA, NODULO TIROIDEO
Déficit de autocuidado: Higiene, Aliment
ación, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 48 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí
Puntuaci
ón escala Barthel preingreso: 55-Dependencia moderada
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brade
n: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Tórax
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
raslado de PUR 3 a las 13:30h.
Paciente consciente, orientado, tranquil
o, colaborador.
Refiere algias en zona del tórax. EVA 1/10.
MHDE sin D
VA. Normotenso. ECG BS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Dieta: Famis. Se encuentra en reposo..
Se aplican medidas de confort.
PTE de KT. Fecha: JJJ
raslado de PUR 3 a las 13:30h.
Diag: SCASEST KK1
Paciente consciente,
orientado, tranquilo, colaborador.
Refiere algias en zona del tórax. EV
A 1/10.
MHDE sin DVA. Normotenso. ECG BS. Afebril.
Resp: Basal. Eupnei
co.
Dieta: Famis.
Se encuentra en reposo..
Se aplican medidas de conf
ort.
PTE de KT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en BS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Se mantiene FAMIS durante la tarde por KT hoy. Micciones esp
ontaneas en porron. No realiza deposición. Se mantiene en reposo duran
te la tarde. Se realiza KT, diagnostico. Inicia ingesta oral y sedes
ta, bien tolerado. Se reinicia tto con sintrom. Portador de compresivo radial derecho, limpio y seco. Pte retirar a las 00h. Recibe visita d
e familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Normotenso. ECG: BS, con FC en torno a 45-48lpm. Eupneico en basal,SatO2 mantenida. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias. Se retira compresivo RD sin incidencias. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Se cursa perfil troponinas a primera hora de la noche. Se cursa analítica de UCIES+perfil troponinas por la mañana. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador. No refiere alg
ias. HMDE sin DVA. Normotenso. ECG BS. Afebril. Resp: Basal. Eupneic
o. Dieta tolerada. Sedestación Tolerada. Deambula hasta el WC. R
ealiza depos WC. Se realiza ECO-Cardio. Se aplican medidas de confor
t. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
ealizan RX Fecha: JJJ
r. JJJ 1. DISLIPEMIA.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR P AROXÍS
TICA diagnosticada en JJJ, CVE en JJJ y JJJ. Ablación de venas pulmon
ares en JJJ. ACO con acenocumarol.
3. NÒDULO TIROIDEO SOLITARIO NO TÓX
ICO.
4. SCASEST KK1, coronarias sin lesiones significativas. Fuga de co
ntraste de ACx a estructura de aspecto quístico/aneurismático? en estudi
o. Paciente hemodinámicamente estable, asintomático en lo CV. No ha r
eiterado síntomas. Sin actividad infecciosa.
Sin alteraciones de la ana
lítica sanguínea a destacar. Troponinas en descenso.
Dado hallazgo del
cateterismo revisamos estudios previos encontrando TC de JJJ que inform
a: Imagen ovalada de 2,7 x 1,9 cm con calcificaciones parietales, a nive
l mediastínico, entre la orejuela izquierda, el tronco de la pulmonar y
la raíz aórtica, que capta contraste en el mismo grado que las venas cor
onarias, sugestivo de aneurisma venoso. No se identifica el vaso del cua
l depende. Esta estructura desplaza ligeramente hacia delante la ACx y e
l tronco común. Plan:
- Dado el cuadro actual se decide solicitar TC con contraste en vistas a completar valoración de dicha estructura. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en BS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
EL
IM: Miccions espontànies en porró. No realitza deposició.
DIG: Ingesta
tolerada.
Sedestació sense incidències. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Normotenso. ECG: RS/BS. Afebril. Eupneico en basal,SatO2 mantenida. Paciente en famis por si se realiza TAC (no programado), pero MG nos indica dejarlo en famis. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Paciente que a la 1h de la madrugada refiere dolor torácico con EVA:4 (el mismo tipo de dolor que ya había tenido). Se realiza ECG de control revisado por MG sin cambios significativos. DT cede sólo y paciente descansa durante la noche. A primera hora de la mañana refiere de nuevo DT con EVA:3 (se adm paracetamol endovenoso y paciente se queda dormido). Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES. Pte: TAC con contraste (no programado), pero paciente en famis por si se puede realizar hoy finalmente. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal. SatO2 correctes.
Ingesta oral
ben tolerada post AngioTAC. Miccions espontànies en porró. No realitza deposició.
Deambulació i sedestació de manera autònoma sense incidènci
es. Es realitza AngioTAC. Fecha: JJJ
r. JJJ 1. DISLIPEMIA.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR P AROXÍS
TICA diagnosticada en JJJ, CVE en JJJ y JJJ. Ablación de venas pulmon
ares en JJJ. ACO con acenocumarol.
3. NÒDULO TIROIDEO SOLITARIO NO TÓX
ICO.
4. SCASEST KK1, coronarias sin lesiones significativas. Fuga de co
ntraste de ACx a estructura de aspecto quístico/aneurismático? en estudi
o. Paciente hemodinámicamente estable, asintomático en lo CV. Ayer p
resentó episodio breve y autolimitado de dolor toracico sin relación con el esfuerzo. Niega otros síntomas.
Sin actividad infecciosa.
Sin alte
raciones de la analítica sanguínea a destacar. Troponinas en descenso. Hoy se realizó TC con contraste, pendiente de informe. Plan:
- Pendi
ente de informe de TC para definir conducta Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM: est
able sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupnèic en basal amb SatO2 97
%.
ELIM: micció espontània en porró. No realitza deposició.
ALIM: inge
sta oral ben tolerada. MOB: deambulació ben tolerada.
S&apos;apliquen mesu
res de confort habituals.
- Informe angioTC penjat amb resultats. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico en basal
con saturaciones correctas. Micciones espontáneas mantenidas. Realiz
adas medidas de confort. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA SCASEST. Pico TnI 490. Aneurisma CX 45x48. Clínicament
e bien. Paseando por sala sin complicaciones. Esta noche sin síntomas. Las noches previas como &quot;mini&quot; opresión torácica. EF: TA 120/68 mmH
g. FC 65 lpm. Afebril. SatO2 99% al aire. Diuresis 800cc. Reviso telem
etría sin eventos. AngioTAC ayer: Crecimiento de la lesión ovalada l
ocalizada entre la aurícula izquierda, la orejuela izquierda y la arteri
a coronaria circunfleja y tronco común, sugestiva de corresponder, como
primera opción diagnóstica, con un pseudoaneurisma de la CX. Dicha lesió
n ya estaba presente en RM del JJJ (exploración realizada antes d
el procedimiento de ablación de VVPP). Sin lesiones coronarias significa
tivas. PLAN:
-Inicio nitratos nocturnos (sintomas nocturnos). -Res
to igual. Habrá que comentarlo en Heart-Team. Fecha: JJJ
F: TCR con leve soplo eyectivo. MVC sin ruidos. No edemas. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM: est
able sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupnèic en basal amb SatO2 98
%.
ELIM: micció espontània en porró. No realitza deposició.
ALIM: inge
sta oral ben tolerada. MOB: deambulació ben tolerada.
- CVP 18G ESD permeable i reflueix.
Pte: iniciar nitrats nocturns. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en BS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tol
erado. Se inicia tto con nitratos. Recibe visita de familiar. Rest
o ver IPA.
Pte control sintrom mañana + heart team proxima semana Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en BS/RS. Afebril. RESP: eupnei
co en basal con satO2 correctas. ELIM: micción espontánea mantenida. N
o realiza deposición. Realizadas medidas de confort. Cursada analít
ica de control de sintrom 6am. Parche nitroglicerina nocturno pom. Ret
irar a las 9h. Resto en IPA + parte oral. Pte: heart team. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA SCASEST. Pico TnI 490. Aneurisma CX 45x48. Clínicament
e bien. Paseando por sala sin complicaciones. Sin dolor torácico. No h
a tolerado nitratos por cefalea. EF: TA 91/55 mmHg. FC 57 lpm. Afebr
il. SatO2 97% al aire. Diuresis 750cc. Reviso telemetría sin eventos. AS: INR 1.43. Pendiente pauta de Sintrom. PLAN:
-Retiro nitrato
s. Sin otros cambios. Pendiente de Heart-Team. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Refereix EVA 2 cefàlic. Adm. analgèsia pautada, efectiva. HDM: estable sense DVA. ECG en RS/
BS. Afebril. RESP: eupnèic en basal amb SatO2 98%. ELIM: micció espo
ntània en porró. No realitza deposició. ALIM: ingesta oral ben tolerad
a. MOB: deambulació ben tolerada. - S&apos;apliquen mesures de confort h
abituals. Pte: heart team + pauta de sintrom. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tol
erado. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA.
Pte heart team pro
xima semana Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en BS/RS. Afebril. RESP:
eupneico en basal con satO2 correctas. ELIM: micción espontánea man
tenida. No realiza deposición. Realizadas medidas de confort. Resto en IPA + parte oral. Pte: decisión heart team. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA SCASEST. Pico TnI 490. Aneurisma CX 45x48. Clínicament
e bien. Paseando por sala sin complicaciones. Sin dolor torácico. No h
a tolerado nitratos por cefalea. EF: TA 109/62 mmHg. FC 51 lpm. Afeb
ril. SatO2 97% al aire. Diuresis 640 cc ? Reviso telemetría sin evento
s. TCR con leve soplo sistólico. MVC sin crepitantes. No edemas. PLA
N:
-Sin otros cambios. Pendiente de Heart-Team.
-AS para mañana con co
ntrol Sintrom. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador. No refiere algi
as. HMDE sin DVA, ECG RS. Afebril. Resp: Basal. Eupneico. Dieta to
lerada. Sedestación tolerada. Deambula hasta el WC. Se aplican med
idas de confort. Recibe visita familiar. Pte AS de Control Sintrom JJJ Fecha: JJJ
a JJJ nos comenta que el paciente toma Dolquine por una condrocalcinosi
s de la que está diagnosticado hace mucho tiempo. Me ha parecido curioso que tome Dolquine y a la vez tenga un aneurisma coronario. Reviso estud
io autoinmune que se realizó en JJJ y es estrictamente normal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tol
erado. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA.
Pte heart team pro
xima semana + c/sintrom mañana Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. A las 5h de la madrugada paciente refiere dolor torácico con EVA:3. Se realiza ECG de control y se adm paracetamol ev que es efectivo. Se comenta on medicina este DT. Se retira CVP 18G de ESI por mal aspecto y disfuncionante y se canaliza uno de nuevo 20G en ESD. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica del Central + control de Sintrom. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en BS. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontánea, no deposición. ALIM: tolera dieta oral.
MOV: sedestación y deambulación bien tolerada
(solo por la habitación pom). PTE: Heart Team. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1, sin lesiones coronarias 2. ANEURISMA CX 45x48mm. Paciente con buen estado general, consciente y orientado en las tres esf
eras. Refiere dolor torácico a primera hora de la mañana que describe co
mo pequeña opresión centrotorácica, sin cambios en ECG, mejoría con Para
cetamol ev. Fuera de estos episodios, buena tolerancia del decúbito y de
ambulación por pasillo. Se mantiene HDE (TA 121/90mmHg, FC 52lpm), eupneico basal y afebril. EF/ -CV: tonos cardíacos rítmicos, soplo sistólico 2/6 en foco aórtico. Dermatitis por estasis en ambas EEII, si
n edemas. Pulsos pedios presentes y simétricos. -RSP: MVC en ambos ca
mpos pulmonares, sin ruidos sobreañadidos. PPCC: -AS JJJ: Hb 12.2g/dL, Leucos 4.82x10^9 con fórmula normal, Plaquetas 160x10^9. Cr 0
.79mg/dL (FG 85mL/min). INR 1.38, TTPA 34.7seg. Na 143, K 4.1, Ca 8.5. -Frotis nasal y rectal negativo. PLAN: -Control Sintrom mañan
a. -Pendiente decisión terapéutica sobre aneurisma Cx. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1, sin lesiones coronarias
2. ANEURISMA CX 45x48mm. Pac
iente con buen estado general, consciente y orientado en las tres esfera
s. Refiere dolor torácico a primera hora de la mañana que describe como
pequeña opresión centrotorácica, sin cambios en ECG, mejoría con Paracet
amol ev. Fuera de estos episodios, buena tolerancia del decúbito y deamb
ulación por pasillo. Se mantiene HDE (TA 121/90mmHg, FC 52lpm), eupn
eico basal y afebril. EF/
-CV: tonos cardíacos rítmicos, soplo sistól
ico 2/6 en foco aórtico. Dermatitis por estasis en ambas EEII, sin edema
s. Pulsos pedios presentes y simétricos. -RSP: MVC en ambos campos pul
monares, sin ruidos sobreañadidos. PPCC: -AS JJJ: Hb 12.2g/dL,
Leucos 4.82x10^9 con fórmula normal, Plaquetas 160x10^9. Cr 0.79mg/dL (F
G 85mL/min). INR 1.38, TTPA 34.7seg. Na 143, K 4.1, Ca 8.5. -Frotis na
sal y rectal negativo. PLAN: -Control Sintrom mañana.
-Pendiente
decisión terapéutica sobre aneurisma Cx. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1, sin lesiones coronarias
2. ANEURISMA CX 45x48mm. Pac
iente con buen estado general, consciente y orientado en las tres esfera
s. Refiere dolor torácico a primera hora de la mañana que describe como
pequeña opresión centrotorácica, sin cambios en ECG, mejoría con Paracet
amol ev. Fuera de estos episodios, buena tolerancia del decúbito y deamb
ulación por pasillo. Se mantiene HDE (TA 121/90mmHg, FC 52lpm), eupn
eico basal y afebril. EF/
-CV: tonos cardíacos rítmicos, soplo sistól
ico 2/6 en foco aórtico. Dermatitis por estasis en ambas EEII, sin edema
s. Pulsos pedios presentes y simétricos. -RSP: MVC en ambos campos pul
monares, sin ruidos sobreañadidos. PPCC:
-AS JJJ: Hb 12.2g/dL, L
eucos 4.82x10^9 con fórmula normal, Plaquetas 160x10^9. Cr 0.79mg/dL (FG 85mL/min). INR 1.38, TTPA 34.7seg. Na 143, K 4.1, Ca 8.5.
-Frotis nasa
l y rectal negativo. PLAN:
-STOP sintrom, inicio mañana terapia con Enoxaparina. -Visita preanestésica solicitada. -Pendiente fecha IQ. Fecha: JJJ
evisamos el caso en el Heart Team de cardiopatía isquémica (Dr. JJJ, JJJ, JJJ) y consideramos que el tratamiento a aplicar es cirugí
a cardiaca sobre la lesión vascular que, en principio parece corresponde
r a un pseudoaneurisma de la arteria CX de 45 x 40 mm y que ejerce efect
o masa sobre el TC y el origen de la CX, entre la aurícula izquierda y l
a orejuela izquierda.
Suspendemos sintrom, iniciar paso a enoxaparina s
i mañana confirmamos t.protrombina &gt; 50%.
Visita preanestésica. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Normotenso. ECG: RS, realiza episodio puntual a las 5:20h de la madrugada de ACxFA con FC&gt; 120lpm asintomático que revierte sola, se comenta con MG. A las 6:15h paciente refiere dolor torácico con EVA:8. Se avisa a MG y se realiza ECG de control que es observado por medicina con cambios en el ECG. Se adm paracetamol ev que no es muy efectivo. POM se adm también 1 puff de NTG sublingual. Se comenta con MG paciente con dolor persistente. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Diuresis espontánea en porrón. No deposición. Paciente que solicita fármaco para poder descansar, se le adm 50mg Trazodona PRN de pauta. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES. Pte: CCV (no se sabe la fecha). Fecha: JJJ
**Cuando paciente avisa a las 6:15h por dolor torácico paciente también cambia de ritmo a taquicardia sinusal? (se comenta con MG), parece ese ritmo. FC en torno a 112-114lpm. Paciente refiere palpitaciones al realizar el DT. Fecha: [**22.03.2024**