Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia LM derecho x RATS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Esteatosis he
patica
- Hipertensión Arterial, no precisa tto.
- 2 ICTUS en JJJ y JJJ
, sin secuelas. En tto con Clopidogrel. secuela
ligera paresia facial de
recha.
- Dislipemia, tto dietético.
- Neurinoma del acústico IQ JJJ, hi
poacusia izq.
- Cáncer de piel intervenido hace JJJ aprox.
- Polipect
omía colon endoscópica.
- ADK PULMONAR pT2b N1 M0
-Escisión neurinoma de
l acústico (por craneotomia de fosa posterior) (JJJ)
-Lobectomía pulmon
ar JJJ,
-Mediastinoscopia JJJ
-Hernia inguinal derecha
- Resección tum
oración facial
-Colecistectomía ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de
oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
omeprazol 20mg/día, clopi
dogrel 75mg/día, AAS 100mg/día, hidroferol/mes, kreon
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis
dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría mov
imiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja pro
babilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Acude desde domicilio para lobectomia media pulmón derecho x RATS. Cursamos reserva y analítica de sangre. Correcta preparaión preIQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia derechax robot
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
ICTUS isquemicos hace JJJ, en tr
atamiento con clopidogrel. No constan informes en HC3. 4. PANCREATITIS A
GUDA BILIAR NECROTIZANTE GRAVE POST CPRE en JJJ, ingresado durante JJJ. No se colecistectomía. Presentó quiste pancreático residual, en s
eguimiento por cirugía y digestivo. * En ultimas pruebas de imagen (TC JJJ): Lesión quistica que ha disminuido de tamaño y presenta engrosam
iento de sus paredes y gas en suinterior, lo que hace sospechar fistuliz
ación y/o infección. * Valorada en comité de patología pancreatica, tien
e indicación de drenatge (endoscopico via AXIOS vs quirugico) 5. ESTEATO
SIS HEPÁTICA, en seguimiento por su médico de familia. 6. SÍNDROME PROST
ÁTICO DE LARGA EVOLUCIÓN. No estudiado ni seguimiento por parte de urolo
gía. 7. TROMBOSIS ESPLÉNICA INCIDENTAL diagnosticada en TC abdominal en
JJJ, con circulación colateral, no anticoagulada. 8. NEURINOMA DEL ACÚSTICO izquierdo, en JJJ, intervenido en JJJ, con cofo
sis como secuela posterio
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
0
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-
Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega a las JJJ tras IQ.
NRL: px CyO, tranquilo y colaborad
or. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM: RS en EKG. NormoTA.
Afebril.
RSP: LN 3lx&apos;, eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea. DIGE: FAMIS, iniciada STP.
ELIM: pte primera ME. No dpos. Mantiene Dre
naje con débito hemático escaso.
PIEL Y MUSC: apósitos limpios. Realiza
do cambio de apósitos de CVP. Fecha: JJJ
* Cursado frotis naso/rectal y A/S URG. Pte Rx tx. Fecha: JJJ
*NOTA DE GUARDIA NMO INGRESO (Dra JJJ - Dr JJJ) JJJ de JJJ, antecedentes de DM II, ictus isquémico y pancreatitis aguda bilia
r necrotizante post CPRE (JJJ), trombosis esplénica (JJJ) a destaca
r AP de ADK pulmonar LII pT2b N1 M0 Est IIB (JJJ) tratado mediantel
obectomia inferior izquierda + QT adyuvante. JJJ: PE peritoneal. 1L P
embrolizumab (JJJ), con Nefritis intersticial inmunomediada en probable relación a pembrolizumab (PBR JJJ; PDL-1 positivo; afectac
ión 45% intersticio; IFTA 15-20%. En seguimiento oncológico TC JJJ nó
dulo pulmonar en lóbulo medio derecho de lento crecimiento sugestivo car
cinoma broncogénico (13mm previo 6mm). PET-TC JJJ sin actividad met
abólica. En Comité tumores toracicos: impresiona segundo primario pulmon
ar. Dada la dificultad para realizar biopsia, no tributario a SBRT. Se d
ecide realizar lobectomia dx-terapeutica. PFR normales (JJJ) FEV1: 7
2%; DLCO: 83%; KCO: 96% El paciente ingresa para lobectomía (LM) + li
nfadenectomia mediastínica por RATS, que se realiza sin incidencias. A s
u llegada constantes estables, afebril, con LN 3 litros para SpO2 99%, d
olor EVA 3/10 bien controlado con analgesia pautada, alerta y colaborado
r. A la exploración física sin alteraciones destacables, heridas quirúrg
icas de buen aspecto, tonos cardiacos ritmicos sin soplos audibles, AR s
in añadidos, EEII sin edemas ni signos de TVP, abdomen anodino. Se t
rata de un paciente que presentó aislamiento de K. pneumoniae OXA-48y E.
coli OXA-48 en JJJ, motivo por el cual se decidió que ingresaría en JJJ en cama individual. Analítica de control post procedimiento con Hb 14.5 g/dL estable, funcion renal preservada con ionograma en rango, hem
ostasia en rango. Rx de tórax con SCF libres, tubo drenaje derecho. Se m
antiene con constantes estables, buen estado general. PLAN:
-Analit
ica control mañana. Frotis rectal BGN/ECVR para valorar desaislar, nasal MRSA en curso.
-Control evolutivo. Trasladable a sala. Familia informa
da. Fecha: JJJ
islamiento preventivo por Klebsiela. Paciente COC. EVA 3 a nivel de la espalda. Descanso nocturno ok. LN a 3lx´, eupneico. SatO2 ok. HDM:
RS. Normotenso. Afebril. Micción espontánea en porrón. No deposiciona. Drenaje medela normofuncionante, débito hemático. Tomadas medidas d
e seguridad y confort habitual. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico Dra JJJ - Dra JJJ: 1. LOBECTOMÍA MEDIA + LINFADE
NECTOMÍA MEDIASTÍNICA POR RATS.
2. SEGUNDA NEOPLASIA PRIMARIA PULMONAR. Pendiente AP.
3. AISLAMIENTO PREVIO (frotis rectal JJJ): E COLI OXA-4
8. Pendiente frotis rectal JJJ . Paciente con buen estado general,
consciente y orientado en las tres esferas, hemodinámicamente estable si
n SVA, FC controladas en RS. Eupneico en basal manteniendo SatO2 del 97-
98%. Afebril (bajo profilaxis ATB con Ceftriaxona). Refiere buen desca
nso nocturno, algias controladas con analgesia (AINEs + Nolotil) junto c
on rescates de metadona. Drenaje normofuncionante, débito hemático de 12
5 ml en las últimas horas. Diuresis conservada. Esta mañana ha desayunad
o, refiere buena tolerancia oral. *A/S: Cr 1.08, FG 70 ml/min, Na de 136 mEq/L y K de 5 mEq/L. Leucocitosis de 11.940 con neutrofilia del 86
%, Hb de 130 g/L (160 g/L al ingreso), 170.000 plaquetas.
*Frotis recta
l JJJ: en curso. PLAN:
- Ajuste de tratamiento, se mantiene analge
sia pautada + rescates si precisa. - Pendiente frotis rectal JJJ par
a retirar aislamiento de contacto preventivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, GCs 15. EVA 0. Afebril.
HDME. Resp: retiro LN, eupneic
o en basal con sat.O2 correcta.
Retiro cat.arterial radial I i cateter
venoso periférico derecho por extravasación. Curo herida quirúrgica. Diuresis espontánea. Drenaje (medela) normofuncionante. Sedestación
, bipedestación y deambulación sin incidencias.
Ingesta oral correcta. Higiene general y confort. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Niega algi
as, refiere molestias al toser.
HDME: RS en EKG. NormoTA. Afebril.
RSP
: SatO2 correctas en basal, eupneico. No secreciones, niega disnea.
DIG
E: no llega a comer durante el turno.
ELIM: ME mantenida. No realiza de
posiciones.
- Drenaje productivo en aspiración a -20, débito serohemáti
co.
PIEL Y MUSC: a mi llegada sedestado. Apósitos limpios. Se trasla
da en silla de ruedas a JJJ sin incidencias. Se lleva sus pertenencias
y medicación para el resto del turno, pte Pancreatina por no disponer de la medicación. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente c
y o.
HMD: estable
RESP: Eupneico en basal
MUSC-ESQ: IMS 10/10 OBJETIVOS Prevención complicaciones respiratorias
Educación sanitaria TRATAMIENT
O
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + pausa teleinspirator
ia.
Volumetrico 750ml.
Drenaje de secreciones: moviliza secreciones que
deglute.
Deambulación autonoma, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente que es trasladado desde UVIR.
A su llegada el paciente se encue
ntra consciente y orientado, hemodinámicamente estable y afebril.
Satur
aciones mantenidas en basal.
No refiere algias.
Ingestas correctas.
S
edestación y deambulación correcta de forma autónoma.
Portador de drena
je tipo medela productivo, contenido hemático. Micciones espontáneas c
orrectas. Acompañado por familiares.
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O
Saturaciones mantenidas en basal.
No refiere algias.Anlg
esia pautada efectiva.