Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia pulmonar izq
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Polio en la infancia
- DM tipo II - Osteosintesis brazo izq
- HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diab
etes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífo
no
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo auditivo?: Familia/Tutor
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Espec
ificar dieta:
no verdura, solo en pure
Ritmo deposicional:
Normal
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Acude desde domicilio para cirugia lobectomia pulmonar uzq asistida x VTC. Cursamos analítica y reserva de sangre. Correcta preparación preIQ
. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSI
Tipo anest
esia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: A
lerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
LSI; Paciente ingresa CyO, estable hemodinámicamente. Sat9 97% con GN 2L. Refiere mucho dolor en hombro izdo. Se realiza placa de control. Pasa Torácico de guardia, se retira 4cm de drenaje y se realiza otra placa. Pte primera micción. Apósito limpio. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ADK L
SE. LOBECTOMIA SUPERIRO ESQUERRA + DGS RATS AP: DM II + HTA + Polipo en infncia Procedencia:Quirofan/URPA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
1-2 dia
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Brade
n: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton
: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente URPA. NRL: c y o. RESPI: eupneica con Ln3l. H
DM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril. Drenaje torácico en succi
on-8mmHG con abundante fuga. Pte 1 ªmicción. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Colaboradora. HDM estable. Afebril. Realiza 1ª micción al inicio del turno. Drenaje torácico (medela) permeable con escaso débito hemático. Pérdida serohemática x peritubo y heridas quirúrgicas. Refiere mucho dolor (EVA 8-9). No lleva bomba PCA. MG ajusta analgesia. Precisa analgesia pautada y metadona de rescate que es muy efectiva. Inicia H2O a pequeños sorbos a las 6 de la mañana. Medidas de confort Fecha: JJJ
* EVOLUCION UVIR * 1 ADK T1c N0 M0 2. Lobectomia superior izquierda 3. laceracion pulmonar: Paciente de JJJ con antecdentesde polio en la infancia con minima paresia, DMII y HTA, que ingresa para realizacion de lobectomia superio
rizquierda. a sue llegada paciente conscinete y orientada, hemodiinamicamente estable, eupneica en basal y afebril, A/s al ingreso sin alteraciones. Se realiza RATS per 4 puerto Entrada a cavidad pleural. Disección i seccinó individualitzada de: a.lingular, a. recurent posterior x 2, a. mediastínica, vena pulmonar superior y bronquio lobar superior izquierdo. todo con endoGIA. se remite a AP para anàlisi Limfadenectomia de regiones 7, 8L, 9L, 10L ant, 10L post, 11L. Revisión d&apos;hemoaerostasia. Laceración pulmonar a nivel de la cisura que se repara con tachoseal y progel. Surgicel a subcarina. Drenage de 28F. A su llegada a la UVIR paciente cosnciente y orientada, hemodinamicamente estable, eupneica con ln2l y afebril. dolor mal controlodo a su llegado pero tras adiministración de metamizol, paracetamol y metadona se consigue buen descaso nocturna, fuga aerea persistente y 150 ml. Rx de torax con reexpansion pulmonar. A/s de control sin alteraciones relevantes. Fecha: JJJ
. ADK T1c N0 M0 1.1. Lobectomía superior izquierda (JJJ)
1.1.1 laceracion pulmon
ar
S: Refiere control parcial del dolor.
NRL: Glasgow 15/15, alerta y
orientada.
Resp: FR 16xmin, spO2: 99% con LN a 2L/min. Auscultación pul
monar simétrica. Fuga a medela de 450ml/min, débito 150ml/24h
Card: TA: 140/86/54mmHg, FC: 63 en RS.
Nef: Orina espontánea, registrados 0.8cc/
kg/h. Inf: Afebril. Sin cobertura antibiótica. **AS: Anodina, con Hb estable en 11.8g/dl. A/P: Paciente con correcta evolución postoperato
ria, lo único que destaca es fuga aérea. Vigilaremos evolutivamente y Rx de tórax pero inicialmente sería una paciente que se podría trasladar p
ronto a sala de CTR.
Solicito AS y Rx de tórax de control. Se informa a la familia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. Dolor moderado-intenso a nivel c
ostal que cede ligeramente con analgesia pautada + rescate y que es más
agudo al inspirar.
HD estable, normotensa, normocárdica. EKG en RS, afe
bril
RESP eupneica, con LN a 2lpm, saturaciones correctas. Tolerancia correcta, progresamos dieta. Diuresis en cuña, no deposición. Adm
inistrada medicación pautada
Hidratación y cnfort
Sedestación en butac
a, realiza cuadro vagal posterior a sedestación que se consigue remonta
r con posición Trendelenburg. resto sin incidencias Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
y O
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN 2lx&apos;
AR: SRN
MUSC-ESQ: IM
S 1/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI TRA
TAMIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmaticas + costales
- Expansiones CT, tos no productiva
- Cinesiterapia activa en DS Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, tenden
cia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Algias controladas con analgesia de pa
uta + PRN. RESP: Eupneica con LN a 2l, manteniendo saturaciones. SAL
IDAS: ME en cuña. No depos. Drenaje permeable con contenido Hematico/SH
(fugas, ya conocidas por MG). ENTRADAS: Tolera dieta V.O. Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
*drena contenido SH Peri-drenaje, precisa cambiar aposito 2 veces duran
te el turno, comentado con MG** Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bon descans nocturn. Dolor controlat amb a
nalgèsia pautada.
Afebril.
HMD tendència a HTA. S&apos;administra Amlodipin
o poc efectiu. ECG en RS.
Respiratòriament LN 2lx&apos; amb SatO2 ok.
Drena
tge permeable amb dèbit hemàtic escàs.
No realitza micció durant la nit
. Última micció resgistrada 16h però la pacient refereix haver orinat ca
p al final del TT. S&apos;anima a beure més aigua i s&apos;intenta amb vàries posi
cions. No es palpa globus vesical.
Cursada analítica UCIES.
Resta mira
r gràfica 24h Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ -- 1. ADK T1c N0 M0 1.1. Lobectomía superior izquier
da (JJJ)
1.1.1 laceración pulmonar NRL: Paciente consciente y o
rientada. Glasgow 15/15
RESP: LN 1lts/min, eupnéica, con drenaje torác
ico con 800ml/min de fuga, débito escaso. Auscultación con buena ventila
ción de campos. HEM: Hemodinamicamnete estable, con tendencia a la HTA
. Sin SVA
RENAL: Cr: 0.88 mg/dL TFG: 65.85 mL/min/1,73m2, diuresis espo
ntanea
INFEC: Leucòcits 10.37 10^9/L, afebril.
NUTRI: Tolera la vía or
al PLAN
Traslado a sala a cargo de CTR Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. Dolor controlado con analgesia p
autada + rescates HD estable, con tendencia a la HTA, EKG en RS. Afebr
il. RESP eupneica con saturaciones correctas en basal, Diuresis cor
recta en WC. No deposiciones. Dieta tolerada, glicemias corregidas con IR Sedestación y deambulación tolerada. Medicación administrada Resto sin incidencias Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
y O
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN 2lx&apos;
AR: SRN
MUSC-ESQ: IM
S 8/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI TRA
TAMIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmaticas + costales
- Expansiones CT, IPVOL 500ml
- Moviliza secreciones
- Cinesiterapia activa en SDT
-
Deambulación acompañada y con carro de O2 por la unidad bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
ensa. ECG en RS. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. R
ESP: Eupneica con LN a 2l, manteniendo saturaciones. SALIDAS: ME en cu
ña/WC. No depos. Drenaje permeable con contenido Hematico/SH (fugas, ya
conocidas). ENTRADAS: Tolera dieta V.O. Sedesta + bipedesta. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
y O
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN 2lx&apos;
AR: SRN
MUSC-ESQ: IM
S 9/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI TRA
TAMIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmaticas + costales
- Expansiones CT, IPVOL 500ml
- Moviliza secreciones (Dolor EVA 5 a la tos)
- Cinesit
erapia activa en SDT
- Deambulación con carro de O2 (2lx&apos;) por la unidad tramo largo, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No algias. HDM estable sin DV
A. ECG en RS. Afebril. Resp. eupneica con GN 2lx&apos;, satO2 mantenidas. Drenaje Medela con escaso débito SH (fugas conocidas). Micción espont
anea. No depos. Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confort
. Pdte traslado a sala cuando tengan camas. Fecha: JJJ
Realizado por MIR JJJ 1. ADK T1c N0 M0 1.1. Lobectomía superior izquierda (JJJ)
1.1.1 laceración pulmonar Estable , con mejorí
a del dolor a nivel izquierdo , aunque después de realizar algo de fisio
terapia refiere algo ma de dolor 5-6 /10 EVA. Responde al paracetamol .N
o otras molestias RESP: eupnéica 96%aa, con drenaje torácico con 145
ml/min . Auscultación con buena ventilación de campos. HEM: Hemodinami
camnete estable, con tendencia a la HTA. Sin SVA
RENAL:diuresis esponta
nea, función renal estable. INFEC: afebril, sin aumento e RFA. Sin at
b .
NUTRI: Tolera la vía oral PLAN
Traslado a sala a cargo de CTR Se admnistra analgesia de rescate. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. Dolor controlado con analgesia p
autada sin precisar rescates durante el turno, refiere buen descanso noc
turno. HD estable, normotensa. Afebril
RESP eupneica con saturaciones correctas en basal,
Diuresis correcta en WC. No deposiciones. Sedes
tación y deambulación tolerada. Medicación administrada
Cursada Analí
tica sanguínea
Resto sin incidencias
Pendiente traslado a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
ADK LSI. IQ LSI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
- Polio en la infancia
- DM tipo II
- HTA
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Depen
dencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Esp
ecificar dieta:
no verdura, solo en pure
Ritmo deposicional:
Normal Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin
riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
y O
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN 2lx&apos;
AR: SRN
MUSC-ESQ: IM
S 9/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI TRA
TAMIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmaticas + costales
- Expansiones CT, IPVOL 500ml
- Cinesiterapia activa en SDT
- Deambulación acompañada sin carro Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
y O
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN 2lx&apos;
AR: SRN
MUSC-ESQ: IM
S 9/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento DAUCI TRA
TAMIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmaticas + costales
- Expansiones CT, IPVOL 500ml
- Deambulacion autonoma por la unidad. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
HDM estable y afebril.
Eupneic
a en condiciones basales.
Movilizaciones autónomas. ME mantenida. I
ngestas bien toleradas.
Se realiza cura del drenaje por drenar peritubo aspecto SH. Drenaje en aspiración (-5), débito escaso SH. Fecha: JJJ
y O, colaboradora
HDM estable, afebril y algias en movilizaciones, con
troladas con medicación de pauta. no precisa nolotil ev
Eupneica en con
diciones basales.
Medela que presenta fugas, informamos a CTR que acude
n y comprueban drenaje, solicitarán rx para comprobar posición del mismo
.
Ayuda en transferencias por debilidad e inseguridad
Drenaje en aspir
ación (-5), débito escaso SH. Fecha: JJJ
DK LSE. LOBECTOMIA SUPERIRO ESQUERRA + DGS RATS Paciente con fugas en torno a 800 previas de 200. Se solicita nueva Rx. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneica en basal
Drenatge permeable, dèbit serohemàtic. Es manté amb fugues elevades
Realitzada cura
Pendent Rx
tòrax Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneica en condiciones basales.
Movili
zaciones autónomas. ME mantenida. Ingestas bien toleradas.
Drenaje
en aspiración (-8) con fugas, débito escaso SH.
Realizada Rx Tx, valora
da por MG. Fecha: JJJ
stable HDM, tendència HTA, afebril.
Eupneica en basal.
Àlgies controla
des. ME mantingudes. Drenatge en aspiració -15, presenta fugues, dèb
it SH. Pèrdua peridrenatge, canvio apòsit. Bon descans. Fecha: JJJ
Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneica, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. DET fuga 500ml/min con asp -12cmH2O. PLAN: Mantener DET. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Tendencia a la HTA ya habitual.
Movilización autó
noma.
Drenaje pleural + medela, permeable, poco productivo y fuga persi
stente con picos moderados (150-620ml/min)
Diuresis espontáneas manteni
das.
Ingestas correctas. Fecha: JJJ
aciente C y orientada.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en condiciones b
asales.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Buena deambulación por la unidad de forma autónoma.
Drenaje pleural + medela en aspiración
(-12) , permeable, poco productivo y presencia de fuga aérea.
Ingesta a
decuada. Glicemia elevada corregida con insulina según pauta. Fecha: JJJ
stable HDM, tendència HTA, afebril.
Eupneica en basal.
Àlgies controla
des.
Drenatge pleural + medela en aspiració -12. Poc productiu dèbit SH
. Presenta fugues entre 150-600ml/min. Canvio apòsit. ME mantingud
es. Bon descans. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Tendencia a la HTA aunque mejor que días previos. Movilización autónoma.
Drenaje pleural + medela, permeable, poco produ
ctivo y fuga leve.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Ingestas correctas
.
Pte: Rx tórax JJJ Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA CTR: Pacient amb bon estat general, saturació correcta en basal. DET Medela, fuita 150-200, aspiració -12. Dèbit escàs.
Pe
ndent de Rx de control avui. PLA:
- Control evolutiu
- Rx de contro
l Fecha: JJJ
i O. Tendència a la HTA, afebril. Eupneica en basal. Àlgies controlades
. Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmica, s&apos;administra IR segons pa
uta.
CVP permeable, salinitzat.
ME mantingudes en lavabo. Mobilitzacio
ns autònomes. Drenatge medela permeable, poc productiu (25ml durant el torn), fuga lleu (entre 90-170).
Es realitza Rx torax control, valorad
a per MG. Fecha: JJJ
stable HDM, tendència HTA, afebril.
Eupneica en basal.
Àlgies controla
des.
Drenatge pleural + medela en aspiració -12. Poc productiu dèbit SH
. Fuga entre 90-150
ME mantingudes. Bon descans. Fecha: JJJ
DK LSE. LOBECTOMIA SUPERIRO ESQUERRA + DGS RATS Paciente que presenta el día de hoy fugas en torno a 0 por lo que se decide mantener y sobre
el medio dia revalorar. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Movilización autónoma.
A media mañana refiere m
areo puntual, se mantiene normotensa.
Drenaje pleural + medela, permeab
le, poco productivo y fuga puntual mayormente cero. Realizo cura HQs. Diuresis espont