Fecha: JJJ
acient que arriba al Box d&apos;atur procedent de domicili, amb perdua del ni
vell de consciència.
Moviments de descerebraciò a l&apos;arribada, amb regur
gitaciò gàstrica. Portador de colostomía.
Hipertens, saturació del 95%
amb lentilles nasals. Bm test de 175. Baixa al TAC en dos ocasions i posteriorment va al DIVAS per reperfusió per Ictus isquèmic. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar tratamiento mecanico del ictus+ angioplastia intracerebral+colocacion d
estent. Se realiza bajo anestesia general. Se accede por arteria radial derecha. Durante intervencion se le amdinistra perfusion de tirofiban. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: no valorable. Se realiza cierre mediante compresion de doble pulsera radial; valorar cada 2 horas (valorar primero pulsera radial mas distal) Fecha: JJJ
aciente que sigue conectado a ventilación mecánica
Sedado y relajado, b
ien acoplado
A primera hora otorrino de cuardia cauteriza pequeño vaso
en la encia y deja gasa para taponar. Efectivo, no ha vuelto a realizar
sangrado´
Constantes estables mantenidas.
A última hora de la mañana s
e realiza TAC de control
Se ha ido deshinchando compresivo de radial de
recha, pendiente acabar de retirar
Antiagregado con Tirofiban Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR. OCLUSIÓN DEL
ORIGEN DE LA ARTERIA BASILAR. Por la mañana sobre las JJJ avisan d
esde BPARO porque el paciente no está recibiendo la perfusión de tirofib
án a pesar de estar pautada desde al menos las JJJ. No se puede saber
con seguridad si ha recibido tirofibán desde el ingreso hasta las JJJ. Se realiza un eco-doppler en el que no se visualiza el stent en el orig
en de la basilar pero se aprecia flujo correcto en ambas vertebrales seg
mento V4 y en segmentos distales de la arteria basilar a 90 mm de profun
didad, por lo que es poco probable una oclusión o estenosis relevante de
l stent. Se reinicia tirofibán. A las JJJ se realiza un TC de cont
rol en el que se aprecia algo de contraste occipital derecho pero sin si
gnos de sangrado, por lo que se mantiene tirofibán. No hay indicios de l
esiones isquémicas masivas en el troncoencéfalo. Se explica a la familia la situación y la posibilidad de una evolución tórpida a pesar de la no
rmalidad del TC. EF: NRL sedoanalgesiado e intubado. NIHSS: 36. JC
: ictus VB por oclusión del origen de la arteria basilar secundario a at
eromatosis de gran vaso bolus rtPA + TM TICI 3 actualmente en perfusión
con tirofibán. PLAN:
- Se mantiene perfusión de tirofibán. Si OK adm
inistrar carga de 180 mg de ticagrelor a las JJJ y parar bomba de tir
ofibán a las JJJ. Mantenimiento con 90 mg/12h de ticagrelor y 100 mg/
24h de AAS.
- Pdte de traslado a UCIQ.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en B PAROS.
A y B. IOT + VM en volumen control
. C: HMD estable con soporte de noradrenalina doble a 7 ml/h.
D: Seda
ción profunda RASS -5 (Propofol y remifentanilo) Pupilas puntiformes poc
o reactivas.
E: Portador de SNG, Bricker (lado derecho). cateter radial mano izquierda y CVC yugular D.
Se traslada a la E04.3 Ingresado por N
RL. Fecha: JJJ
NGRESO EN UCIQ JJJ de JJJ, SAMC. JJJ. Parcialmente depen
diente para las ABVD y mRS 2-3: HTA, Ictus ACP izquierda (JJJ, tratado, AAS) e ictus PICA derecha (JJJ, aterotrombótico) con como secuelas he
mianopsia derecha, ataxia de la marcha que le obliga a sila de rueda y d
eterioro cognitivo MMSE 16, neoplasia de prostata, adenocarcinoma vescic
al (Bricker JJJ) y ERC por estado de monorreno funcional (cr habitual 1
.2-1.4 mg/dL), hipotiroidismo. EA: traido a urgencias en la noche de
l JJJ por disminución del nivel de consciencia y movimintos tónico-cló
nicos. A su llegada GCS 5 (1-2-2) con RCP extensor bilateral. TC craneal que descarta hemorrágia intracraneal y que muestra defecto de perfusión en territorio basilar, con angio-TC que muestra oclusión de la basilar
proximal y perfusión con CBV mantenido en mesencefalo, hemiprotuberancia izquierda, bulbo y cerebelo. Tras bolus de rTPA (8mg) e intubación se r
ealiza en DIVAs trombectomía mecánica y colocación de stent. Se inicia a
ntiagregación con tirofiban (aunque parece que no lo ha recibido durante toda la noche, presenta DTC en submaxilar que muestra velocidades corre
tas en AB distal). TC dual esta mañana (con tirofibán) que descarta tran
sformación hemorrágica. 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO VÉ
RTEBRO-BASILAR. OCLUSIÓN DEL ORIGEN DE LA ARTERIA BASILAR.
1.1 rTPA INC
OMPLETO Y TROMBECTOMÍA CON STENT, TIMI 3 2. ESTADO DE DEPENDENCIA FUNC
IONAL Ingresa en UCIQ IOT y en VMI, sedoanalgesiado con PPF/RMF, VSC
500ml, 13 rpm, PEEP de 8 cmH20, FiO2 40%, NA a 0.1 mcg/kg/min para mante
ner MAP de 65-75 mmHg, afebril y con glicemias en rango. Analíticamente
sin hallazgos a destacar except hipopotasémia leve que se repone y leuco
citosis de 15&apos;000/mm3, sin antibioterápia. PLAN:
- Weaning
- Temp
eratura y BMTEST c/3h
- NA para MAP 65-75
- AS de control mañana
- Ca
mbio tirofibán a ticagrelor
- Pauto medicación habitual Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente de BPARO por OD: ICTUS ISQUÉMICO AGUD
O EN EL TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR. OCLUSIÓN DEL ORIGEN DE LA ARTERIA B
ASILAR. Ingresa bajo los efectos de la sedoanalgesia con BPC de PPF + RMF, RASS-4. BIS correcto. ESCID 0. Portador de IOT+VM en modalidad CMV
, bien acoplado. No secreciones. HDN ECG en RS. TA mantenidas con BPC de NORAx2 para TAM 65/70 mmHg. Afebril. Portador de bricker derecho (monor
eno), pte valorar ritmo diurético. No deposición. FAMIS + STP. SNG pinza
da por medicación. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad
habituales. Se cursan frotis de ingreso. **Se administra ticagrelol a las JJJ pte retirar BPC de tirofiban Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ/JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el JJJ?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
ICTUS isquémico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Alimentación, Inde
pendiente, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsc
iente
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pu
pila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Pun
tuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotra
queal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Presión arter
ial invasiva sistólica: 119 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica:
67 mmHg
Presión arterial invasiva media: 85 mmHg
Valor Frecuencia card
íaca: 44 lpm
Glucosa plasmática: 137 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 vez
al día
Ostomía: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. A las JJJ se para sedación y el paciente solo mueve brazo derecho a estímulos dolorosos.
PINR. RASS -5. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA para ma
ntener TA que a las JJJ se puede para tras parar sedación, en ritmo sinu
sal. Afebril. Respiratoriamente intubado en modalidad de VC. A las JJJ se pasa a modalidad de PS. Bien acoplado al ventilador. Sialorrea abun
dante sucia con restos hemáticos. Se aspiran secreciones mucopurulentas
con restos hemáticos por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.
Abdomen b
lando y depresible. No realiza deposiciones.
SNG en declive permeable d
e débito bilioso.
Diuresis forzada con furosemida para llegar al objeti
vo terapéutico.
Glicemias corregidas con insulinoterapia
Realizada hig
iene general + bucal + medidas de confort. En analítica de las JJJ s
e aprecia un K 2,9 un Mg de 1,7 Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Puntuació escala Downton
: 2-Risc baix Fecha: JJJ
in sedación. PINR, mirada desconjugada. GCS 7T. HMDM sin DVA. RS. Afe
bril. Diuresis conservada. Ventilado en PS, bien acoplado, apneas pu
ntuales. Secreciones abundantes y sialorrea sucia ambas con restos hemát
icos. Higiene parcial + cuidados de confort. Control x NRL. LET Fecha: JJJ
P JJJ, JJJ de JJJ, ingresa a UCIQ por: 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR. OCLUSIÓN DE
LORIGEN DE LA ARTERIA BASILAR. 1.1 rTPA INCOMPLETO Y TROMBECTOMÍA CON STENT, TIMI 3 2. ESTADO DE DEPENDENCIA FUNCIONAL (previo) AP: SAMC. JJJ. Parcialmente dependiente para las ABVD y mRS 2-3: HTA, Ictus ACP izquierda (JJJ, tratado, AAS) e ictus PICA derecha (JJJ, aterotrombótico) con como secuelas hemianopsia derecha, ataxia de la marcha que le obliga a silla de ruedas y deterioro cognitivo MMSE 16, neoplasia de prostata, adenocarcinoma vesical (Bricker JJJ) y ERC por estado de monorreno funcional (Cr habitual 1.2-1.4 mg/dL), hipotiroidismo. EA: Traido a Urgencias en la noche del JJJ por disminución del nivel de consciencia y movimientos tónico-clónicos. A su llegada GCS 5 (1-2-2
)con RCP extensor bilateral. TC craneal que descarta hemorrágia intracraneal y que muestra defecto de perfusión en territorio basilar, con angio-TC que muestra oclusión de la basilar proximal y perfusión co
nCBV mantenido en mesencefalo, hemiprotuberancia izquierda, bulbo y cerebelo. Tras bolus de rTPA (8mg) e intubación se realiza en DIVAs trombectomía mecánica y colocación de stent. Se inicia antiagregación con tirofiban (aunque parece que no lo ha recibido durante toda la noche, presenta DTC en submaxilar que muestra velocidades corretas en A
Bdistal). TC dual esta mañana (con tirofibán) que descarta transformació
nhemorrágica. Ingresa en UCIQ IOT y en VMI, sedoanalgesia con PPF/RMF, VSC 500ml, 13 rpm, PEEP de 8 cmH20, FiO2 40%, NA a 0.1 mcg/kg/min para mantener MAP d
e65-75 mmHg, afebril y con glicemias en rango. Analíticamente sin hallazgos a destacar except hipopotasémia leve que se repone y leucocitosis de 15&apos;000/mm3, sin antibioterápia. EVOLUCIÓN JJJ Se recibe paciente con sedoanalgesia con Remi/Propofol, RASS -5. Tolera ventilación controlada. No soporte HD mínimo. Se ha valorado con Neurología-Vascular, que reporta que el resultado del stent de la basilar es satisfactorio, pero las secuelas que tendrá ?sobre la base d
eun estado funcional muy comprometido-, serán muy complicadas. Se habla con la familia y JJJ para explicar la situación clínica actual y el pronóstico neurológico y de calidad de vida a corto y largo plazo, con las graves dificultades que tendrá para recuperarse tras la rehabilitación, incluso al estado previo al ictus actual y la colocació
ndel stent. Se decide, en conjunto con Neurología y la familia reunida, hacer LET, siguiendo los deseos que el mismo paciente había manifestado antes del epiosodio actual, de no tener una dependencia aún mayor que la que tenía, para llevar una vida &quot;normal&quot;. PLAN Se procede a iniciar sedación y se autoriza el acceso libre a la famili
adurante todo el proceso. Fecha: JJJ
xitus a las JJJ