Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
JJJ (JJJ)JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible receptor
1r TxRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Enfermedad r
enal crónica conocida hace unos JJJ. Etiologia no filiada. Actualmen
te en programa de
hemodialisis desde JJJ.
- HTA de JJJ de evo
lución muy bien controlada (solo con diurético)
- Diabetes mellitus tipo 2 desde más de JJJ. Insulinización.
- Hiperuricemia controlada con
tratamiento farmacológico
- Dislipemia
- Estenosis carotídea derecha. --
En seguimiento por cardiología de zona y neurología JJJ --
E
co-Doppler (JJJ) reporta estenosis del 60% de A. Carótida Interna derecha e izquierda sin datos de
estenosis. --RMN (JJJ) reporta ín
dice de Nazeth del 80% secundaria a un trombo blando que se
extiende cau
dalmente a la arteria carotida primitiva. A. Carótida izquierda sin lesi
ones. Episodios de
lipotimia a repetición desde hace JJJ y que se ha
acompañado de perdida de conocimiento en JJJ
ocasiones.
- Apendicectomía a los JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
, Diabetes, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 12 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastroi
ntestinal Ritmo deposicional:
última depo JJJ
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de domicilio para posible receptor de traspla
nte renal. SE realiza TAR : negativo y PCR. Se cursa analítica ucías, ce
ntral, reserva de sangre, crossmatch, seroteca.
Se realiza ECG y placa
tórax.
Se realiza higiene con clorexidina+ rasurado+ higiene bucal con
oraldine.
Colocada vía periférica. Glicemia correcta. No lleva SG por o
rden médica. A las JJJ avisan de que bajará a quirófano. Se premedica
. Fecha: JJJ
aciente acude procedente de domicilio para posible receptor de trasplant
e renal. C y O. Constantes estables. Se realiza TAR: negativo. Se realiz
a PCR y analitica ucias, central, reserva de sangre, crosmatch y serotec
a. Se realiza ECG+ placa torax.
Se realiza higiene corporal con clorexi
dina+ rasurado+ higiene bucal con oraldine.
Se premedica. Se coloca v
ía periférica, glicemia correcta, no se administra SG por orden médica. Se premedica por orden médica, pte rdo crosmatch y PCR.
A las JJJ
avisan de que bajará a quirófano. Fecha: JJJ
las JJJ baja a quirófano Fecha: JJJ
visan de crosmatch negativo Fecha: JJJ
yO, algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: estable sin DVA, co
n tendencia a la HTA, ECG en RS + EV. Afebril.
Resp; eupneico en basal, mantiene saturaciones.
Hiperglicemico, corregido con insulina segun pa
uta.
Elim: se realizan lavados vesicales por pequeñas obstrucciones por coagulos, hematuria que comienza a frenarse, se administra 20 mg de fur
osemida, poca respuesta tras lavados. Se comenta con MG y se administra
bolus 40mg furosemida POM, poca respuesta. Pte: ECO.
Drenaje silastic p
ermeable y poco productivo, débito hemático claro.
Se cursa @
Se reali
zan medidas de confort. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis hematúrica escassa, forçada amb bolus de Furosemida poc efectiu. Rentat vesical sense incidencies. Es realitza ECO renal. Drenatge Silastic poc productiu, debit SH. Dieta hídrica ben tolerada, No DPS. Glicemies no precisen IR. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
*UTR** Día +1 1.- TRDC DBD JJJ. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PD
N. 2.- ERC de etiología no filiada. FAV (RC izquierda). HD M-J-S. 3
.- DM tipo 2 en tto con insulina. Clínicamente bien, no algias. Co
nstantes: TA 127/49mmHg, afebril, Sat 93% basal, gluc 268mg/dL, , D 20cc
/h, Dr 75mL. EF: RCR sin soplos. ABD anodino. EEII sin edemas. AN
ALÍTICA: HCO3 26.5mmol/L, gluc 231mg/dL, Cr 3.5-&gt;4.3, Na 135, k 4.7, Ca
8.1, P 5.3, Mg 2.1, leucos 12400, Hb 10.1, Pq 261000. EcoDoppler dí
a +1: Riñón trasplantado de tamaño y ecoestructura normal. Se observa ec
tasia de la vía excretora con uréter visible. No se observa líquido peri
rrenal ni colecciones evidentes. Los registros Doppler intraparenquimato
sos muestra un IR= 0,76, dentro de los límites de la normalidad. Conclus
iones / Conclusions Ectasia de la vía excretora con IRs intraparenquimat
osos conservados, a controlar. Paciente incluido en estudio CONTRAS:
Eco día +1: LUS sin líneas B, no DP. Cava de 1.35cm con colapso de &gt;50%. Porta con patrón continuo (ratio &lt;0.1), suprahepática S&gt;D. patrón venos
o renal continuo (ratio&lt;0.1). PLAN: - Dejo AS para mañana de contr
ol. - Renograma JJJ. - Oligoanuria, se administra bolus de furo,
pendiente de respuesta diurética. Por el momento sin criteros de HD urge
nte (volemia correcta y ionograma correcto). Valoraremos HD mañana si pe
rsiste anurico. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algia
s controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoacti
vas, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis hematurica, que precisa lavado vesical por coagulo.
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturac
iones. DIGE: dieta liquida bien tolerada. Glicemias mantenidas. No dep
os. - Silastick permeable, poco productivo
Parte ayer JJJ Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algia
s controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoacti
vas, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis hematurica.
RESPI: eup
neico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: dieta semiliquida bien to
lerada. Glicemias mantenidas. No depos. - Silastick permeable, poco pr
oductivo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin drog
as vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal mantenie
ndo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y d
epresible. No realiza deposición. Dieta semilíquida. STP. Drenaje
abdominal poco productivo con débito SH. Apósito IQ limpio y conservado. SV permeable con orina clara forzada con furo. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica d
e las JJJ. Fecha: JJJ
aciente de JJJ, HTA y DM2 con insulina de &gt; JJJ de evolución, ER
CT con inicio de HD en JJJ por FAVIz distal. Mantiene diuresis resid
ual 1.000 # 1.300 ml diaria. # TRDC JJJ DBD ECD - Donante JJJ JJJ, IMC 25, HTA (1 fármaco), ACxFA, ME por HSA, creat terminal 0.
5 mg/dl, BR score 2. IQ sin incidencias, 1A1V1U. Inducción con Basil
iximab, mantenimiento con TAC, EVL, PDN. Ecografía (JJJ): Riñón tra
splantado de tamaño y ecoestructura normal. Se observa ectasia de la vía excretora con uréter visible. No se observa líquido perirrenal ni colec
ciones evidentes. Los registros Doppler intraparenquimatosos muestra un
IR= 0,76, dentro de los límites de la normalidad. Post-operatorio ini
cialmente con oligoanuria que responde a estimulación diurética. T.A
. 117/72 mmHg, F.C. 83 bpm, SatO2 95% basal. Afebril. Diuresis actualmen
te 50-60 ml/h. EF: tonos cardiacos rítmicos con exrasístoles, tórax v
entilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, peristaltism
o presente, sin edemas. FAVIz thrill+. Analítica: creat 5.5 (4.3) mg
/dl, Na/K 132/4.7 mmol/l, HCO3 24.4 mmol/l, Ht 27 (30)%. Ecografía (JJJ): Riñón trasplantado de tamaño y ecoestructura normal. Se observa ec
tasia de la vía excretora con uréter visible. No se observa líquido peri
rrenal ni colecciones evidentes. Los registros Doppler intraparenquimato
sos muestra un IR= 0,76, dentro de los límites de la normalidad. Conclus
iones / Conclusions Ectasia de la vía excretora con IRs intraparenquima
tosos conservados, a controlar. PLAN: diuresis correcta sin datos de
depuración, posiblemente por NTA en relación al donante ECD con TIF larg
o (&gt; 24 horas). P/te renograma para objetivar cps. Conducta expectante s
obre la ectasia de la vía excretora, si sigue con disfunción del injerto en los próximos días valorar repetir ecografía. Puede iniciar toleranci
a a líquidos. Mañana controlar niveles de Tacrolimus pre-dosis. Fecha: JJJ
.- TRDC DBD JJJ. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PDN. 2.- ERC de etio
logía no filiada. FAV (RC izquierda). HD M-J-S. Diuresis residual 1000-1
300 3.- DM TIPO 2 A mi valoración, paciente somnoliento, orientad
o en las tres esferas. Eupneico en reposo con SpO2 94-95% basal. MVC sin ruidos añadidos. No edemas en EEII. Abdomen blando y depresible, con dr
enajes poco productivos (15cc hematico). Estable hemodinamicamente sin r
equerimientos de SVA, ritmo sinusal en monitor. Diuresis mantenida de 12
00cc, hemática. Analiticamente destacan picos de hiperglicemia (245
mg/dL), creatinina en ascenso a 5,5 (3,39), Na 132; K 4,7 (igual); calci
o 8,2; fosforo 6,7; 13.790L; Hb 8,9 (al ingreso 11,9); Ht 27%. Eco
grafia renal (JJJ): Ectasia de la vía excretora con IRs intraparenqui
matosos conservados, a controlar. PLAN: - Visitado por nefrologi
a, pendiente de renograma el dia 1. De momento diuresis correcta pero si
n datos de depuración (que se orienta como NTA en relación al donante EC
D con TIF largo (&gt; 24 horas)). - Control tacrolimus mañana. - Cont
rol Hb (aunque por descenso lento y ausencia de clinica no parece sangra
do activo). - Pendiente de alta a sala UTR Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara forçada amb bolus de Furosemida poc efectiu. Drenatge Silastic poc productiu, debit SH. Dieta semilíquida ben tolerada, No DPS. Glicemies corregides amb Insulina. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algia
s controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de drogas vasoact
ivas, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupnei
co en basal, mantiene saturaciones. DIGE: dieta general bien tolerada
. Glicemias mantenidas. No depos. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniend
o saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. Dieta general.
Drenaje abdominal poco
productivo con débito SH. Apósito IQ limpio y conservado. SV permeable con orina clara forzada con furo. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Buen descanso noct
urno. Realizadas medidas de confort + analítica de las JJJ (se obse
rva Creatinina en ascenso)+ niveles de tacrolimus.
pdte cama UTR Fecha: JJJ
.- TRDC DBD JJJ. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PDN. 2.- ERC de etiol
ogía no filiada. FAV (RC izquierda). HD M-J-S. Diuresis residual 1000-13
00
3.- DM TIPO 2 Paciente con BEG, correcta tolerancia a dieta oral. Niega algias. Abdomen blando y depresible, drenajes con minimo debito.
Afebril, estable hemodinamicamente, ritmo sinusal en monitor. Eupneico e
n reposo sin requerimientos de oxigenoterapia. A/S:
EAB normal. C
rea en ascenso a 6,36.
GGT 47; FA 163.
Na 132; k 5 (4,7); Ca 8,1. Hb 8,8 (8,9); Ht 26%. Resto hemograma sin alteraciones significativas. PLAN: - Pdte dosis tacrolimus.
- Glicemias elevadas (tto con CC), se
ajusta dosis de insulina. - Mañana renograma. - Controles analiticos y de K. - Alta a sala UTR. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara forçada amb bolus de Furosemida poc efectiu. Drenatge Silastic poc productiu, debit SH. No DPS. Glicemies corregides amb Insulina. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Presenta UPP en zona sacra. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
ngressa a les JJJ procedent de I061. A l&apos;arribada, C i O. HDM estable, a
febril. Eupneic en basal amb SatO2 94%. No refereix àlgies.
Portador de CVC + 2 CVP permeables, salinitzats. SV permeable, orina concentrada, diuresis forçada amb furosemida ev.
Silàstic poc productiu.
Es manté
enllitat. S&apos;explica que necessita faixa per a mobilitzar-se, comentat am
b JJJ. Demà aportaran faixa. Pdt sedestar i deambular.
Dieta PDA b
en tolerada. Pdt depo.
UPP grau I al sacre, es col·loca allevyn.
Pdt r
enograma demà a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. SV permeable, diuresi
s mantenida 700ml, orina concentrada. Silastic permeable y productivo
débito hemático claro. Mañana JJJ Renograma . JJJ Buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en D/S amb capçal incorporat, Colaborador. Realitza exercicis respiratoris amb inspirometre (1000ml). VD abd-df i expansions costals. Recordem importancia de fer mes exercicis al llarg del dia. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 F
AVI funcionante Thrill presente Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida quirúrgica limpia sin evidencia de sangrado Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 P
unto de inserción limpio sin signos de infección. Se deja apósito de clo
rhexidina. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal del 93% sin evidencia de disnea. Realiza fisioterapia respiratoria. Ingestas bien t
oleradas. Precisa insulina al desayuno y comida. Se cura vía central y h
erida quirúrgica (Ver registro). Se cursa analitica de urgencias y reser
va de sangre. Pendiente confirmar si se administrará un concentrado de h
ematíes y Bicarbonato. FAVI funcionante. Se retira drenaje por orden méd
ica (No productivo). Abdomen blando. Realiza deposición tras administrar Duphalac VO. Se retiran vías periféricas. Se realiza renograma. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS
1.- TRDC (1er) JJJ. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PDN
. * Diuresis 1.9L/24h * Rengrama: 849 cps Max. Curva ascendente. Ac
tividad en vejiga a los 6 min. Patrón gammagráfico de NTA.
2.- ERC de e
tiología no filiada. FAV (RC izquierda). 3.- DM TIPO 2 insulinizado. TA: 137/72 mmHg; FC : 72 lpmn. Sat 93% (AA). Drenaje Abd: 50 cc/24h
E
x físico
- Extremidades: No edemas ni signos de TVP.
- Resp: MV conser
vado, estertores roncos aislados, no tiraje.
- ACV: RC rítmicos, no sop
los.
- ABD: Blando, depresible, no doloroso a la palpación, RHA conserv
ados. herida quirúrgica cubierta por vendaje limpio.
- NRL: Consciente
orientado en as 3 esferas. No signos de focalidad aguda. RENOGRAMA (JJJ): Curva renográfica con una morfología progresivamente ascendente s
in que se evidencie la tercera fase de eliminación. El injerto renal ha
adquirido un total de 849 cps máximas. En el estudio secuencial observam
os un injerto renal situado en la fosa ilíaca derecha. La incorporación
del radiotrazador al parénquima renal es progresiva a lo largo del estud
io, si bien se visualiza actividad en vejiga urinaria a los 6 min p.i No se observan imágenes hipoactivas sugestivas de edema o isquemia. AS
JJJ (no colgados en SAP por problema informático).
Hb 9.0 g/dL; VCM 9
3 fl; Leuc 10470, CAN 6200; CAL 3000; PLT 30600. PCR 3.5 mg/dL.
pH 7,39
; pCO2 42 mmHg; pO2 42,5 mmHg; HCO3 25.4 mmol/L.
Cr 6.9 (5.5) mg/dL; K
4.1 mEq/L; Na 133 mEq/L; Mg 2.1 mEq/L. PLAN: 1.- Retirar drenaje A
bdominal.
2.- STOP metadona.
3.- Inicio tamsulosina, EPO 80/sem y Fe e
v 500 mg.
4.- Aumentamos Fk a 8mg/24h.
5.- Sin criterios de HD urgente
.
6.- As mañana. Fecha: JJJ
aciente C-O y HDM Estable. Eupénico en condiciones basales. Ingesta bien tolerada. Se
Sedestación en silla hasta media tarde que pide acostarse en cama porque refiere cansancio. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Recibe visitas de JJJ.
Realiza una Deposición dura
nte el turno. Se realiza Bmtest de 538 con corrección de pauta de médico
. y después a las JJJ debemos volver a hacer control de glucemia.
Re
sto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias
JJJ Glicemia 298mg/dl. SV permeable buena diuresis 2000ml, orina hemática.
JJJ Se cursa analít
ica de urgencias, JJJ Pendiente llevar nueva petición al laboratorio t
erminan de avisar que es una copia.
Glicemia 400mg/dl se comenta con MG y indica administrar 10ui de rápida.
Realiza una deposición. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en sd a la nostra arribada, colaborador. Realitza exercicis actius per 4EE en sd. Inspirometre (1250ml). VD abd-df i expansions costals. Deambulació, agafat de les mans de una persona, fent recorregut curt dintre habitació. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTIVOS
1.- TRDC (1er) JJJ. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PDN
. * Diuresis 1.9L/24h * Rengrama: 849 cps Max. Curva ascendente. Ac
tividad en vejiga a los 6 min. Patrón gammagráfico de NTA.
2.- ERC de e
tiología no filiada. FAV (RC izquierda). 3.- DM TIPO 2 insulinizado. TA: 135/75 mmHg. Sat 93% (AA). Diuresis 2L/24h.
Ex físico
- Extremi