Fecha: JJJ
aciente trasladada de PUR2 por HipoNa e HipoK. A su llegada C y O. HDM estable, no taquicárdica, eupnéica y afebril. Saturaciones basales de O
2 correctas. Realizo ECG y curso nuevo control analítico (bioquimica). Coloco SVP para control estricto de diuresis. Acompañada por su JJJ. JJJ Realizo control bioquimico tras suero hipertónico.(Na 10
9 y K 2.7) JJJ Tendencia a la hipotensión, no taquicárdica. Adminis
trada nueva carga de suero hipertónico según pauta. Modificado tto STP
. Proximo control analítico a las JJJ Fecha: JJJ
D: Deterioro cognitivo a estudio. Hiponatremia grave, hipopotasemia, hip
omagnesemia. Portadora de pulsera identif. y objetos personales iden
tif. debajo de la camilla.
Durante TT, paciente consciente y aparenteme
nte orientada, somnolienta. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupnei
ca, saturaciones correctas en basal. Sin algias, refiere cansancio. Portadora de doble BPC con sueroterapia hipertónica. Se administra med
icación pautada sin incidencias.
Se cursa A/S de control (hemograma, bi
oquímica) a las JJJ.
Se realiza control estricto de diuresis mediante s
ondaje vesical. Se comenta telefónicamente con AVI para ingreso a carg
o de MDI. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient que ing
ressa procedent d'urgències amb motiu de:
1. Deteriorament cognitiu a es
tudi
2. Hiponatrèmia greu Na 107
3.Hipopotassèmia K 2.8
4. Hipomagnesemi
a 1.7
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, HTA, Hipercol
esterolemia, Bocio multinodular, ansiedad, Insuficiencia mitral, Deterio
ro cognitivo a estutdio
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación,
Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientació
n: No
Desorientado en:: Tiempo
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
Irregular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo
alto Fecha: JJJ
acient C i D en temps, GCS 15, no DVA.
Afebril, tendència a la HTA, eup
neica basal, no algies. Realitzat ECG a l'ingrès. Ingesta oral d'un
iogurt, ben tolerada, JJJ refereix disfàgia. Diuresis mantinguda p
er SV, orina concentrada, no depo. Portadora de tres CVP, STP funciona
nt, ajusto tractament de pauta. Acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
RL: Molt somnolenta però obre els ulls a estímuls verbals. Bradipsíquica
. Glasgow 14 ( O: 3 V: 5 M: 6 ). RESPI: Eupnèica en basal mantenint sa
t de 100%
ECG: RS amb tendència a la bradicàrdia, arriba a registrar-se 46x'. Comentat amb MG. HDM: Estable amb tendènica a la hTA. A les JJJ es registra TAM de 55. Es comenta amb MG qui indica conducta expecta
nt i monitorització acotada. Afebril. DIG: Famis.
ELIM: SVP permeabl
e. Diurèis d'aspecte rosat amb restes a la tubuladura. No depos. DISP
: CVP ESD 18 permeable + STP CVP ESD 20 permeable. CVP ESE 20 permeable i reflueix. A les JJJ es realitza equilibri. Es realitzen canvis postrurals + higiene+ hidratació corporal. Passa bé la nit. Sense incidències. A primera hora del matí es mostra cognit
ivament molt més alerta i menys bradipsíquica que a primera hora de la n
it. NOTA: MG indica no adminsitrar cap neurolèptic. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no refiere algias, C, D en T a primera hora, eupnei
ca en basal. tendencia bradipsíquia. G:15
Ingestas correctas.
Diuresis conservadas, no deposición.
Reposo en cama.
Acompañada por la JJJ.
Esta tarde realizar ECG. Pdte evolución. Fecha: JJJ
. DESHIDRATACIÓN HIPONATRÉMICA, HIPOCLORÉMICA E HIPOKALIEMICA POR DIURÉT
ICOS (TIAZIDAS, AMILORIDE). 1.1 DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSICENCIA. 2. DETERIORO COGNITIVO + SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO.
3. HIPERT
IROIDISMO. RESP: Eupneica con SpO2 98% basal, buena mecánica respira
toria. MVC sin ruidos sobreañadidos. CV: Hemodinámicamente estable,
PA 140/75 mmHg, bradicardia sinusal con FC 50 lpm, bien perfundida. Tono
s cardíacos rítmicos sin soplos audibles, pulsos periféricos presentes y simétricos. NRL: Consciente, parcialmente orientada en tiempo, orie
ntada en persona y espacio. Leve bradipsiquia. Comprende, nomina y repit
e, sin rasgos de afasia ni disatria. PINR. Mirada primaria centrada, sin limitación en la excursión visual. Campimetría visual por confrontación sin déficits. Resto de exploración de PPCC conservada. Balance muscular preservado en las 4 extremidades, sensibilidad táctil fina conservada,
no extinciones ni negligencias. ROTs presentes y simétricos. No rigidez
muscular. Reflejo glabelar agotable. Leve temblor fino distal en ESI en
reposo (antecedentes previos de temblor esencial). NEF: Diuresis 219
0 ml/24h, balance + 500 ml/24h, mejoría de hiponatremia 119 --> 124, mej
oría de hipocloremia 92, leve hipofosforemia 2.2, resto de ionograma en
rango. Función renal preservada con creatinina 0.50 mg/dl y FG >90 ml/mi
n. DIG/NUT: Dieta absoluta por alteración del nivel de consciencia.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan ma
sas ni visceromegalias, peristaltismo conservado, percusión timpánica, s
in signos de irritación peritoneal. Perfil hepático con leve hiperbilirr
ubinemia 1.4 mg/d a expensas de indirecta, resto sin alteraciones, albúm
ina 37 g/L, prealbúmina 0.143, perfil lipídico sin alteraciones, sat tra
nsferrina 31%, ácido fólico y B12 en rango. HEM: Leucocitosis leve 1
1.100 a expensas de neutrofilia 8.300, sin otras alteraciones en hemogra
ma. Anticoagulada con edoxaban 60 mg/24h (ACxFA). INF: Afebril. VSG
negativa. No sintomatología infecciosa. Anamnesis con JJJ: explic
a inicio de hidroclorotiazida + amiloride JJJ por mal control ten
sional e intolerancia a iECA/ARA2, con inicio de alteración conductual JJJ en forma de desorientación. Habitualmente refiere consumo de 2
.5 l de agua al día. A raíz de sintomatología catarral estuvo tomando az
itromicina y un día puntualmente presentó deposiciones diarreicas. L
a paciente ha estado en seguimiento por parte de Neurología (le realizar
on RMN cerebral y estaba pendiente de DATscan), Psiquiatría, Cardiología y Endocrinología de clínica privada. Además explica pérdida de 10 kg en 3 meses (desde JJJ), sudoración ocasional nocturna, astenia
e hiporexia. Plan:
- Se solicita analítica de control hoy a las JJJ y para mañana. Se ajusta sueroterapia NaCl 0.9% 500 ml c/12h con aporte
s de K+. - Pendiente ampliar analítica con anticuerpos tiroideos +/- e
cografía. - Pendiente iniciar ingesta oral.
- Se informa presencialme
nte al JJJ, nos aportará informes de clínica privada. Fecha: JJJ
aciente con deterioro cognitivo, algo confusa. HDN estable, normotensa,
afebril con correcta saturación a aire ambiente. Realizo analítica + E
CG (pendiente resultado analítica)
Diuresis clara por sonda vesical. Ingestas correctas. EVA de 0. Se realizan cuidados enfermeros. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Bueno descanso noturno. Tranquila y cola
borante.
HMD estable en basal. Hipotensia, pero asintomática - lo comen
to con medica de guardia y se toma actitud expectante. Afebril y a las JJJ con dolor cervical, administro PCT 1gr EV, con efecto.
2 CVP ESD + 1 CVP ESE permeables y salinizados.
SV permeable de orina clara. No depo
.
Realizamos cambios posturales y aplicación de crema hidratante. Reali
zamos Cuidados de higiene.
Se extrae y cursa @urg Fecha: JJJ
endencia hTA, afebril,RS, C, confusa a ratos, bradipsíquia.
Ingestas co
rrectas.
SV permeable, diuresis conservadas. Se retira SV a las JJJ, pe
ndiente 1º micción.
Sedestación tolerada durante dos horas.
Posible tr
aslado a sala en estos días.
Acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
. DESHIDRATACIÓN HIPONATRÉMICA, HIPOCLORÉMICA E HIPOKALIEMICA POR DIURÉT
ICOS (TIAZIDAS, AMILORIDE). 1.1 DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSICENCIA. 2. DETERIORO COGNITIVO + SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. NRL: Co
nsciente y alerta (GCS 15/15), colaboradora. Orientada en persona y espa
cio, desorientada en tiempo. Bradipsíquica, hipomímica. Exploración de p
ares craneales sin alteraciones. No déficits de fuerza ni sensibilidad e
n extremidades.
RESP: SpO2 98% basal. Eupneica en reposo. AP: MVC sin r
uidos sobreañadidos.
CV: HDE sin SVA, TA 122/55 (TAM 85). Ritmo sinusal a 52 lpm. Tonos cardiacos rítmicos sin soplos.
NEF: Función renal pres
ervada (Cr 0.48, FG>90). Diuresis espontánea 1725cc, balance +1900cc. Na 127, K 4.1, Ca corregido 8.5 (iónico ayer en límite inferior de la norm
alidad). No edemas a la exploración.
DIG/NUT: Inicio de dieta ayer con
buena tolerancia. No ha realizado deposición en los últimos días. ABD: R
HA presentes, blando, depresible, no doloroso a la palpación.
HEM: Hb 1
0.5 (sin externalización de sangrados, posible componente de hemodilució
n), resto de hemograma sin alteraciones. TP 67%, TTPA en rango.
INF: Af
ebril. PCR negativa. Sin clínica infecciosa. PLAN:
- Suspendemos sue
ro glucosado de mantenimiento.
- Indicamos retirada de sondaje vesical. - Dada la mejoría clínica desde el punto de vista neurológico y la cor
rección progresiva de cifras de sodio encontrándose actualmente dentro d
e unos márgenes de sguridad, se decide traslado a planta convencional. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
1. Deteriorament cognitiu a estudi
2. Hiponatrèmia greu Na 107
3.
Hipopotassèmia K 2.8
4. Hipomagnesemia 1.7
Traslado interno procedente I
092
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
histerectomia (JJJ
)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, HTA, Hipercoleste
rolemia, Bocio multinodular, ansiedad, Insuficiencia mitral, Deterioro c
ognitivo a estudio
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alime
ntación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Ritmo deposicional:
Regular
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación e
scala Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características d
e la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente se traslada de I092 a G093 4.1.
Consciente y confusa. HDM estab
le, afebril. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Muy demandante. Niega algias. Refiere nauseas tras traslado interno, autolimitadas.
In
gesta correcta en la cena. Dieta oral bien tolerada.
Portadora de CVP + SF.
ME en pañal. Realiza deposición.
Sedestación bien tolerada. Trans
ferencias con ayuda de dos personas.
Recibe visita familiar. Pdt:
- @ JJJ Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Eupneica en reposo con saturaciones basales correc
tas. Consciente, orientada. Realiza micción en cuña. Orina clara. 2 deposiciones en pañal líquidas , malolientes ( quizá sean de retenci
ón). SE recoge y cursa coprocultivo. Realiza higiene general en cam
a + hidratación habitual. Refiere leves algias intestinales que ceden
con analgesia según pauta. Reclama tratamiento hipnótico habitual. Com
entado con MG. Se pauta y administra. Efectivo. Buen descanso noct
urno. A las JJJ se cursa análisis de lab de ucías. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneica en basal.
VP permeable, dejo
salinizada.
Ingesta oral bien tolerada.
Micciones abundantes en pañal. No deposición. Fecha: JJJ
. DESHIDRATACIÓN HIPONATRÉMICA, HIPOCLORÉMICA E HIPOKALIEMICA POR DIURÉT
ICOS (TIAZIDAS, AMILORIDE). 1.1 DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSICENCIA. 2. DETERIORO COGNITIVO + SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. Pacie
nte consciente y orientada, hemodiámicamente estable, eupneica en basal
y afebril. Niega algias. Fascies hipomímica. Exploración física:
AC: tonos cardías arrítmicos, sin soplos.
AR: MVC, sin ruidos sobreañadido
s.
ABD: RHA+, blando y depresible, no doloroso a la palpación.
EEII: n
o edematosas, pulsos pedios presentes. A/S: sin RFA, función renal pr
eservada, Na 131, K 4.8, Magnesio 1.5, resto sin alteraciones. PLAN: - Paramos suerofisiologico. Insistimos en ingesta hídrica.
- Solicito
A/S de control para mañana
- Coprocultivo en curso Fecha: JJJ
aciente con deterioro cognitivo. Atenta, responde a órdenes simples, rec
onducible. HDN estable, sedestación bien tolerada, ingestas correctas. EVA de 0. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada pero confusa.
Atenta a lo que le dices. R
esponde a órdenes sencillas. Fácil de reconducir.
Normotensa con tenden
cia a HTA JJJ). Afebril.
Eupneica saturando al 98% basal.
No algias
durante la noche.
Diuresis abundante en pañal. No deposiciones.
Tranqu
ila durante la noche.. Descansa.
JJJ/ Más orientada y colaboradora. Se cursa @ central. Fecha: JJJ
. DESHIDRATACIÓN HIPONATRÉMICA, HIPOCLORÉMICA E HIPOKALIEMICA POR DIURÉT
ICOS (TIAZIDAS, AMILORIDE). 1.1 DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSICENCIA. 2. DETERIORO COGNITIVO A ESTUDIO.
3. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDI
O. Paciente consciente y orientada, hemodiámicamente estable, eupneic
a en basal y afebril. Niega algias. La refiere pérdida de peso en 3 mese
s en relación con depresión. A la exploración física se aprecia dific
ultad a la supraversión de la mirada y rigidez en rueda dentada así como fascies hipomímica. Resto de aparatos sin cambios. A/S: no RFA, dis
electrolitemias corregidas, hemograma con hb 115, estable. Resto sin alt
eraciones. Despistaje demencia: hipertiroidismo ya conocido (tirotoxicos
is por amiodarona), VIH negativo, VDRL en curso, fólico y B12 en rango d
e normalidad. Actualmente diselectrolitemias resueltas. Impresiona de Parkinsonismo tipo PSP. Pendiente DAT-SCAN. Por otro lado, presentó clí
nica de hipertiroidismo y una depression con disminución de la ingesta q
ue podrían justificar la pérdida de peso documentada, en ausencia de ast
enia y anorexia. PLAN:
- Insistimos en ingesta hídrica (3 botellas d
e agua diarias)
- Coprocultivo en curso
- CSS al alta (pendiente solic
itar). Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Eupneica en basal.
VP salinizada.
In
gesta oral bien tolerada.
Micciones abundantes en pañal. No deposición. Sedesta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, tendencia hipoTA. Afebril. Eupneica en bas
al, saturaciones correctas. Niega algias durante la tarde. Ingestas
correctas. Dieta oral bien tolerada. Se refuerza ingesta hídrica. Mic
ción abundante en pañal. No realiza deposición. Sedestación bien tole
rada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada pero confusa de forma ocasional por la noc
he.
Normotensa con tendencia a la hipotensión 94/56, sin sintomatología
.
Afebril. Eupneica saturando al 96% basal.
No algias durante la noche
.
Diuresis espontánea en WC. No deposiciones.
Tranquila, buen descanso nocturno. Colaboraora. Fecha: JJJ
eurológico:
Consciente y orientada. Niega algias. Respiratorio:
Eupn
eica en estado basal. Cardiovascular:
Hemodinámicamente estable. Afeb
ril. Normotensa. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada.
Se refuerza ingesta hídrica. Excretor:
Se administra micralax. Miccin
nes espontáneas en WC.
Locomotor:
La pacviente se moviliza con ayuda d
e una persona al baño. Sedestación bien tolerada. Recibe visita de
familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Entevista con paciente y su JJJ. Viven solos. Tienen JJJ, JJJ y JJJ. Dado el estado de la paciente su JJJ no pude asumir el cuidado, se acuerda solicitar CSS para efectuar un periodo de convalecencia. presentará al alta la solicitud de valoración grado de dependencia. Fecha: JJJ
. DESHIDRATACIÓN HIPONATRÉMICA, HIPOCLORÉMICA E HIPOKALIEMICA POR DIURÉT
ICOS (TIAZIDAS, AMILORIDE). 1.1 DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSICENCIA. 2. DETERIORO COGNITIVO A ESTUDIO.
3. SÍNDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDI
O. Paciente consciente y orientada, hemodiámicamente estable, eupneic
a en basal y afebril. Niega algias. Últimas deposiciones JJJ. Explo
ración física sin cambios relevantes respecto ayer. Tonos cardíacos arrí
tmicos sin soplos, MVC sin ruidos sobreañadidos, Abdomen blando y depres
ible no doloroso a la palpación, RHA+. Sin A/S hoy. Actualmente di
selectrolitemias resueltas. Impresiona de Parkinsonismo tipo PSP. Pendie
nte DAT-SCAN por vía privada. Por otro lado, presentó clínica de hiperti
roidismo y una depression con disminución de la ingesta que podrían just
ificar la pérdida de peso documentada, en ausencia de astenia y anorexia
. PLAN:
- Insistimos en ingesta hídrica (3 botellas de agua diarias)
.
- Pautamos macrogol fijo. Valorar micralax/enema si no resulta efecti
vo.
- Coprocultivo en curso.
- Solicitamos A/S de control JJJ.
- Co
mentado con TS, a valorar recurso sociosanitario al alta (CSS vs ayuda a domicilio). Altable. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nausea
s. Eupneica en estado basal. Ingesta correcta y bien tolerada. Se re
fuerza ingesta hídrica. Micralax efectivo. Diuresis en WC.
Movilizaci
ón con ayuda. Sedestación durante la tarde bien tolerada. Fecha: JJJ
acient concient i orientada parcialment HDm estable, normocontant i af
ebril No refereix algies Micció en Wc Sat 97% basal, eupneic Des
cansa durant la nit Analitica cursada Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientada colaboradora. HMD estable. Afebril. No r
efiere algias Eupneica en basal. Movilización con minima ayuda/Supervi
sión. se realiza ducha en wc con ayuda y sin incidencias. Sedestación du
rante la tmañana bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Eupneica en basal. HDM estable. Recibe visita
y la movilidad con ayuda es bien tolerada. Ingesta oral correcta. No r
efiere dolor. Tranquila durante el turno. Fecha: JJJ
cient concient i orientada parcialment HDm estable, normocontant i afe
bril No refereix algies Micció en Wc/ bolquer Sat 97% basal, eupn
eic Descansa durant la nit Fecha: JJJ
acient conscient i parcialment orientada HMD: 138/73, fc 64x'. Afebr