Fecha: JJJ
acient que arriba la 3a d'ucies derivada de metge de Cap a domicili, que acut per debilitat i disnea de la pacient, i que evidencia bradicardia
i malestar general.
C i O, normotensa, bradicàrdica i amb saturacions b
aixes per perfusiò dolenta.
Faig analítica d'ucies amb sediment i Rx de tòrax. Tractament deplectiu.
Acompanyada del JJJ.
Bossa de roba iden
tificada sota llitera, identificaciò ok. Fecha: JJJ
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código JJJ
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a rama CONTROL con código de randomización JJJ el día JJJ hora JJJ con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguientes v
ariables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (Indi
ce de Barthel a la admisión: 55, PAS: 190, Edad: JJJ, NT-proBNP: 13134, K
:4.9, NYHA IV a la admisión:NO, TUS:NO, FR:22 Signos de bajo gasto:NO Sp
O2 95%, Episodio asociado a SCA: NO, Hipertrofia en ECG: NO, Creatinina:
1.16). El paciente entiende y firma el Consentimiento informado y según
el resultado de la randominzación se procede a aleatorizar a grupo CONTR
OL por lo que la decision de alta vs. ingreso pasa criterio del medico t
ratante Fecha: JJJ
acient que es desperta conscient i orientada.
Constants estables, afebr
il.
OD: ICC descompensada.
Diuresis abundant clara en cunya forçada am
b furosemida.
Delimito amb rotulador celulitis en EIE.
Dieta ben toler
ada. Fecha: JJJ
in incidencias durante la tarde. Se cursan antigenurias y pte de ingre
so por CAR. Fecha: JJJ
N: Paciente CyO. HDM estable, afebril. Niega algias. Pendiente ing
reso a cardio. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA DE GUARDIA Paciente clínicamente estable, HD estable, afebril, todavía congestiva a nivel pulmonar. Diuresis 2100 ml. BAV 2:1 en ECG pero no ha presentado BAV más avanzado en monitorización. Ingres
a en la JJJ. Tratamiento deplectivo + MCP Fecha: JJJ
urante TM paciente se encuentra C y aparentemente O, HDME con tendencia
a la bradicardia Se realiza nuevo EKG que valora CAR (Mobitz II?) Se administra tto deplectivo con buena respuesta y se decide ingreso en JJJ para monitorización e implantar MCP definitivo el JJJ Fecha: JJJ
e comenta con intermedios para traslado Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna: IC descompensada, IRA + Bradicardi
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Disli
pemia, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. CIRROSIS BILIAR PRIM ARIA desde JJJ 2. HIP
ERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento médico.
3. ARTR OPATIA EROSIVA en mano
s en seguimiento por Reumatología.
4. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD derecha con derrame para neumónico
Déficit de autocuidado: Higiene, Al
imentación, Movilización
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
i O. Nega àlgies.
HDM estable, s/DVA. ECG en RS, en BS. Afebril. Eup
neica en basal. Tolera dieta. Sedesta amb ajuda, ben tolerat. *C
el.lulitis en EIE marcada, sembla que hi ha eritema passada la rotulació d'urgències, però no es molt significatiu. Amplio marca amb hora --> vi
gilar
*Ferides en dits i plantes dels peus (JJJ refereix que es de visita amb JJJ previ a ingrès), realitzo mateixa cura que domicilià
ria amb betadine. Algudes d'elles amb pell perilesional eritematosa, no
doloroses --> vigilar Pendent MCP JJJ. Sense incidències durant la tarda.