Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV - protocolo MITMEVA Última dosis Sintrom el JJJ. JJJ, JJJ, totalmente IAVD, vive JJJ y se lo hace todo. Exce
lente calidad de vida.
FRCV: HTA, DLP
Otros AP: Anemia ferropénica EA: EAo severa sintomática en CF III de la NYHA. Angina mixta. PRUEB
AS COMPLEMENTARIAS:
*** ECG: FA, QRs estrecho
*** AS: Hb 13.4 g/dL; FG 71 ml/min; *** Angio TC: calcificaciones en raiz y pared posterior
AoAsc y arco. Diám max de 42 mm. *** Coronariografía (JJJ): Si
n lesiones significativas. *** ETT: Doble lesión aortica, válvula deg
enerativa. Estenosis severa e insuficiencia moderada. Presencia de grad
iente dinámico en tracto de salida y mesoventricular izquierdo, basal de 58 mmHg. Ventrículo izquierdo severamente hipertrófico, no dilatado con motilidad global normal. No alteraciones segmentarias de la motilidad.
Dilatación moderada de la aurícula izquierda. Insuficiencia mitral liger
a a moderada, válvula degenerativa. Ventrículo derecho no dilatado, moti
lidad normal. Ausencia de hipertensión pulmonar por esta técnica. Ause
ncia de derrame pericárdico por esta técnica. Vena cava inferior no dila
tada, colapso inspiratorio adecuado. Aorta ascendente dilatada en 40 mm. Ingresa para sustitución de vávlula aórtica por BIOPRÓTESIS (MITMEVA
) + miectomia + atriclip. Explico riesgos, entiende y firma CI. Solicito analítica urgente y reserva de sangre. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna: sustitución de vávlula aórtica por BIOPRÓTESIS (MITMEV
A) + miectomia + atriclip.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DLP Anemia ferropenica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastr
ointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: S
í
Ritmo deposicional:
correcto Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de Domicilio para CCV . C y o. HMD estable. Eupneica
en basal. Afebril.
No algias.
Se realiza ECG.
Se cursa A/S + reserva. Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte. CCV JJJ (1º caso) Fecha: JJJ
aciente C y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. No algias. Se realiza ECG. Sedestación y deambulación bien tolerada. Pte. CCV JJJ (1º caso). Sustitución de válvula aórtica por BIOPRÓTESIS (MITMEV
A) + miectomia + atriclipRealizado . Realizado protocolo preparación. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte correspo
n a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
sustitución de vávlula aórtica por BIOPRÓTESIS (MITMEVA) + miectomia + atriclip.
P
ateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Dislipèmia
Dèficit autocur
a: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alert
a
Orientació: Sí
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés vi
a aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 82
Ritme deposicional:
di
ario
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 19-Sin r
iesgo
Temperatura axil·lar: 36.5
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació e
scala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
AVI TNA: Consciente y orientada. Refiere dolor en tórax y cuello. En ritmo de marcapasos, hipertensa a 1ªhora, se inicia perfusión de Nimodipino para mantener TAS&lt;150, la dejo a 4,5ml/h. Afebril. Diuresis justas a 1ªhora, se pasan varias cargas de PPL (la última a la
s7h pendiente de pautar). Drenaje permeable, débito serohemático (300ml en total desde el ingreso). pO2 justa por la mañana, la dejo con VK 24%. Lactatos elevados. Hiprerglicemica. Fecha: JJJ
uicios clínicos: 1- Estenosis severa de aorta. Doble lesión estenosis/
insuficiencia. Ventrículo izquierdo hipertrófico secundario. 2- FA per
manente. Anticoagulación con sintrom. 3- Ingreso programado para inter
vención quirúrgica el día JJJ con cirugía el JJJ: sustitución válvul
a aorta por bioprótesis MITMEVA, miomectomía y cierre de orejuela. 4-
Enfisema subcutáneo tórax superior secundario a previo. 5- Bloqueo de
tercer grado secundario a (3). MCP modo VVI. Hemodinámicamente: ayer retirada NAd, actualmente tendencia a hipertensión con perfusión de nim
odipino. Disminuimos dosis de perfusión. Se realiza intento de retirada
de MCP disminuyendo FC a 30LPM, mantiene ritmo de marcapasos con cortejo vegetativo y clínica de cinetosis. Mantenemos con MCP a 60LPM. Se conta
cta con Cirugía Cardiaca, en principio se debe esperar 3-4 días para con
statar si el bloqueo AV es permanente o no. Respiratorio: ayer extubac
ión, actualmente GN a 2LPM. Sin disnea, sin tos ni expectoración. AP: MV
C, sin ruidos añadidos. SatO2 98%. Rx de tórax: cerclaje de esternotomía media, bioprótesis, pinzamiento de ambos senos costofrénicos, signos de redistribución e ICT aumentado, dudoso aumento de densidad LID. Neuro
lógico: consciente, orientada. Algunos olvidos en relación con medicació
n. Refiere EVA 5-6 en relación con esternotomía/drenaje. Pupilas isocóri
cas normorreactivas. Renal: diuresis 990cc desde ayer, balance positiv
o 600cc. Leves edemas en zonas declives de MMII. Portadora de SV. Abdo
men: blando y depresible, no doloroso a la palpación, no masas ni megali
as. No realiza deposición.
Nutrición: en ayunas con sueroterapia. Hoy s
e iniciará tolerancia oral. Infeccioso: sin nuevos picos febriles desd
e ayer. VVP y VVC sin datos de sobreinfección. Pendientes resultados de
Microbiología de ayer. Enfisema subcutáneo en tórax superior. Drenaje
pericárdico drenaje &gt;200cc desde ayer, salida material serohemático. S
e realiza ecocardioscopia a pie de cama: impresiona de adecuada contract
ilidad VI en todos los segmentos, no derrame pericárdico. VCI &gt;1.5cm. Analítica: PCR 11.33, Troponina 5000, Cr 0.9, FG 59, GOT 49, GPT 25, G
GT 60, Br 1, Fa 40, LDH 288, CK 434, Na 138, K 3.6, Cl 103, Ca 7.5, P 3.
6, Mg 2, Lactato 25, Leuc 12, Hb 11, plaquetas 142, N 9.1, L 1.2, INR 1, TPTA 1.1. SatO2V 61%, GAP CO2 5. Plan
Analítica para mañana. I
nicio de tolerancia oral. Se mantiene pleuro-vac hasta drenaje &lt;200cc
en 24 horas.
Ajustamos medicación: introducimos furosemida y enalapril, añadimos gluconato cálcico y ferroterapia. Retiramos glucosado 5%, mant
enemos plasmalyte. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
1. ESTENOSIS AORTICA SEVERA. DOBLE LESION 2. SUSTITUCIÓN VALVULA AORTA POR BIOPROTESIS MITMEVA
VALORACIO
Pacient
conscient, orientada i col·laboradora. GCS 15. Dolor controlat.
Ex IOT JJJ.
Eupneica amb CN a 4l. SAT del 97%.
Auscultació: Hipofonesi bibasal
.
HDM amb BAV 3 grado i ritmo MCP. ICU- MS: 1
Mobilitza de manera activ
a les 4EE.
OBJECTIUS
- Mantenir una correcta mecànica pulmonar + correct
a higiene bronquial.
- Evitar complicacions derivades del enllitament.
T
RACTAMENT
Exercicis expansius CT.
Exercicis drenatge de secrecions. Sens
e retenció de secrecions aparent. Tos protecció ferida quirúrgica
Exerci
cis actius de les 4EE.
Educació terapeutica. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO * 1er dia POP sustitución válvula aorta . Pac
iente con control parcial del dolor (EVN min 3 máx. 6 )con PCA Mo ev
a 0.3 ml/h con bolo de 0.5ml . Realizo educación terapéutica sobre el
uso de la PCA . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés
. Fecha: JJJ
Consciente, orientada y tranquila. Se colocan lentillas nasales 4 lpm, eupneica. No tos ni espectoración. Escala glasgow 15. refiere dolor, portadora de bomba de PCA, precisa 1 bolus. . SatO2 98%. PA mantenida, soporte de perfusión de nimodipino que dejo a 2,5 ml/h. Ritmo MCP (es dependiente), con batería de marcapasos externa. Afebril. Diuresis mantenida. Inicia ingesta hídrica y come un yogurt, bien tolerado. Glicemias altas, se administra insulina según pauta. Drenajes toracicos poco productivos. Resto sin incidencias, queda reflejado en gráica 24 h Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte consciente, orientada y colaboradora. Álgias controladas con analges
ia pautada. RESP: eupneica con CN a 4L, manteniendo SpO2 98%. Ausc: ok. Tos protegida no productiva, sin aparente retención de secreciones. H
MD: estable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 76. FC 70, ECG en RMCP. FUNC: ICU - MS 8. OBJETIVOS
- Mantenir una correcta mecànica pulmonar + correcta higiene bronquial.
- Evitar complicacions derivades del enll
itament. TRATAMIENTO
- Repasamos pauta de protección herida quirúrgica. - Ventilaciones dirigidas + expansiones torácicas. - Deambulación con ayuda de carro + supervisión de 1 persona, bien tolerado. - Damos reco
mendaciones. Fecha: JJJ
uicios clínicos: 1- Estenosis severa de aorta. Doble lesión estenosis/
insuficiencia. Ventrículo izquierdo hipertrófico secundario. 2- FA per
manente. Anticoagulación con sintrom. 3- Ingreso programado para inter
vención quirúrgica el día JJJ con cirugía el JJJ: sustitución válvul
a aorta por bioprótesis MITMEVA, miomectomía y cierre de orejuela. 4-
Enfisema subcutáneo tórax superior secundario a previo. En resolución. 5- Bloqueo de tercer grado secundario a (3). MCP modo VVI. 6- Insufici
encia respiratoria con necesidad de oxigenoterapia. Probable secundario
a descompensación ICC. Hemodinámicamente: TA en rango sin necesidad
de DVA, ayer se retira perfusión de nimodipino. Mantiene dependencia de
MCP VVI, comentado con Cirugía Cardiaca si &gt;3-4 días de dependencia se p
odría considerar BAV permanente. Respiratorio: desde ayer por la tarde con VMK 31% a 6LPM con SatO2 94%. Refiere disnea, habla entrecortada, s
in tos ni expectoración. AP: MVC, hipofonesis base izquierda, leves crep
itantes base derecha (auscultación anterior). Durante la mañana se deses
cala a GN a 4LPM con SatO2 96-95%. Neurológico: mal descanso nocturno
en contexto de dolor por esternotomía. Sin sedación. Consciente, orienta
da. Renal: diuresis conservada a SV, 1700cc de diuresis ayer, balance
negativo -500cc. Edemas en MMII con fovea. Abdomen: blando y depresibl
e, sin masas o megalias, sin dolor a la palpación, RHA+. No ha realizado deposición, pero emite gases, no náuseas ni vómitos. Nutrición: progr
esión de dieta oral con adecuada tolerancia. Infeccioso: sin nuevos pi
cos febriles. Sin cobertura antibiótica. Piel y faneras: VVP y central sin datos de sobreinfección. Patología de base: se retira drenaje per
icárdico en la mañana sin complicaciones (drenaje &lt;100cc en 24 horas). P
ráctica resolución de enfisema torácico. Analítica PCR 24, troponina 3079, Cr 0.9, FG 59, GOT 30, GPT 19, GGT 55, Br 1.2, FA 44, LDH 234, CK 296, Alb 41, Cl 103, Ca 8, P 3.4, Mg 2.1, Lactato 10.4, Leuc 15.55, Hb
10.5, plaquetas 171, N 12.5, L 1.6, INR 0.96, TPTA 1.1. Rx de tórax: i
mpresiona menos penetración que previa. Hallazgos similares, pinzamiento de senos costofrénicos, aumento ITC, aumento densidad LID, redistribuci
ón vascular. PCR virus respiratorios (SARS-COV-2, influenza A/B, VRS): negativos. Plan
Pendientes resultados definitivos de microbiología del JJJ. Analítica y rx de control para mañana. Progresión en tol
erancia oral. Ajustamos tratamiento: añadimos movicol, mesna y ClK, au
mentamos dosis de furosemida. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
Pacient conscient, orientada i
col·laboradora. GCS 15. Dolor controlat.
Ex IOT JJJ.
Eupneica amb VK a
l 31%. SAT del 94%.
Auscultació: Crepitants bibasals.
HDM amb BAV 3 grad
o i ritmo MCP.
ICU- MS: 8
Mobilitza de manera activa les 4EE.
OBJECTIUS - Mantenir una correcta mecànica pulmonar + correcta higiene bronquial. - Evitar complicacions derivades del enllitament.
TRACTAMENT
Exercicis e
xpansius CT.
Exercicis drenatge de secrecions. Sense retenció de secreci
ons aparent. Tos protecció ferida quirúrgica. Deixem CN a 4l amb SAT de
97%
Exercicis actius de les 4EE.
Educació terapeutica. Fecha: JJJ
Consciente, orientada y colaboradora, portadora de lentillas nasales 4 lpm, eupneica. No tos ni espectoración. Gasometyría con PO2 justa. Escala glasgow 15. EVA 0/1. SatO2 97%. PA correcta. Cateter arterial posicional, dejo PNI. Ritmo MCP, dependiente. Afebril. Diuresis forzada con furosemida con resuesta moderada. &gt;no deposiciones. Ingesta oral correcta. Glicemias que se corrigen con insulina lispro. se retiran drenajes mediastínicos, se deja apósito. Resos en cama por retirada de drenajes. Resto sin incidencdias, ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
- Estenosis severa de aorta. Doble lesión estenosis/insuficiencia. Ventr
ículo izquierdo hipertrófico secundario. 2- FA permanente. Anticoagula
ción con sintrom. 3- Ingreso programado para intervención quirúrgica e
l día JJJ con cirugía el JJJ: sustitución válvula aorta por biopróte
sis MITMEVA, miomectomía y cierre de orejuela. 4- Enfisema subcutáneo
tórax superior secundario a previo. En resolución.
5- Bloqueo de tercer grado secundario a (3). MCP modo VVI. 6- Insuficiencia respiratoria c
on necesidad de oxigenoterapia. Probable secundario a descompensación IC
C. 7- Sobreinfección respiratoria. HDN estable sin DVA, se mantien
e dependencia de MCP VVI. Eupneica, sin trabajo respiratorio, con gn 2-3 LPM con SatO2p 94-96%. AR: MVC. Si bien hay un incremento objetivable e
n la Rx tórax, en dos ecografías realizadas a pie de cama se ha descarta
do derrame pericárdico objetivable. Diuresis conservada, con balance neg
ativo y f.renal correcta (Cr:0.89mg/dL, Na:142mmol/L, K:3.3mmol/L). Abdo
men anodino, con meteorismo. Dieta oral con adecuada tolerancia. Pico fe
bricular en los últimos días, asociado a expectoración muco-purulenta, e
n contexto de PCR elevada (29.71mg/dL) y leucocitosis (14490) persistent
e. Tolera sedestación. No otras alt. ni cambios significativos. Plan
:
- Inicio de Tazocel empírico, teniendo como sospecha de foco el respi
ratorio. A modificar según evolución y resultados microbiológicos. - S
olicitamos ecografía reglada (aumento de silueta cardíaca).
- Balance n
egativo equilibrado.
- Comentado con Cirugía Cardiaca si &gt;3-4 días de d
ependencia se podría considerar BAV permanente. Valorar durante la próxi
ma semana colocación de MCP definitivo previa salida a planta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA AVI VALORACIÓ
NRL - pacient CO i Col·laboradora. GCS 15. No refereix àlgies. RESP: eupneica amb cn
3lx amb SpO2 mantingudes entre el 92-93%. Auscultació: s&apos;ausculten crepi
tants apicals i hipofonesis bibasal.
HMD: estable sense DVA. ECG en RS.
FC (MCP) 78bpm. FUNC: ICU - MS 5. OBJECTIUS
- Mantenir una correcta me
cànica pulmonar + correcta higiene bronquial.
- Evitar complicacions der
ivades del enllitament. TRACTAMENT
FUNC: SD activa en BP amb ajuda d&apos;1p
ax. Mobilitzacions actives de les 4EEs. Expansius toràcics.
RESP: VD ABD
-DF i costals. Tos protegida. Mobilitza secrecions MP amb tos per la boc
a. Refereix dolor. Pugem cn4l amb SpO2 mantingudes entre el 94-96%. Fecha: JJJ
RL: C/O, g15.
DOlor mediastinic, sobretot per expectoració mucositat, z
ona iq. cardiaca. Parada perfusió morfina per o.m.
Sedesta
HDM: ritme
MCP. TA correcta, afebril
Resp: Ulleres nasals 3lx, dispnea a esforç. ALim: Ingesta JUSTA
ELIM: Diuresis sv. No depos Recollit esput i fr
otis Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIO
Pacient conscient, orientada i
col·laboradora. GCS 15. Dolor controlat en repòs. Augmenta amb la tos.
E
x IOT JJJ.
Eupneica amb CN a 3l SAT del 96%.
Auscultació: Crepitants
bibasals.
HDM amb BAV 3 grado i ritmo MCP.
ICU- MS: 8
Mobilitza de maner
a activa les 4EE.
OBJECTIUS
- Mantenir una correcta mecànica pulmonar +
correcta higiene bronquial.
- Evitar complicacions derivades del enllita
ment.
TRACTAMENT
Exercicis expansius CT.
Exercicis drenatge de secrecion
s. Tos productiva amb secrecions d&apos;aspecte mucòs. Pujem CN fins a 4l per SAT de 89-90 durant l&apos;exercici. Després SAT de 94%- 95%
Exercicis actiu
s de les 4EE.
Bipedestació activa.
Educació terapeutica. Fecha: JJJ
Consciente, orientada y colaboradora. Portadora de lentillas nasales 4 lpm, eupneico. Tos productiva, la paciente va espectorando secreciones mucopurulentas. Escala glasgow 15. Refiere mdolor unicamente a la movilización y espectoración. SatO2 95%. PA correcta. Ritmo MCP, batería externa. Afebril. Diuresis forzada con furosemida, con moderada respueta. Ingesta oral muy justa. Desayuna un cafe con leche y come una manzana. Realiza deposición pastosa. Glicemias controladas, administro insulina lispro. Sedestación tolerada, la paciente bipedesta con ayuda de dos personas. Se realiza hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene genital, bucal y ocular. No lesiones cutáneas. Resto reflejado en gráfica 24 h Fecha: JJJ
UARDIA AVI:
1- Estenosis severa de aorta. Doble lesión estenosis/insufi
ciencia. Ventrículo izquierdo hipertrófico secundario. 2- FA permanent
e. Anticoagulación con sintrom. 3- Ingreso programado para intervenció
n quirúrgica el día JJJ con cirugía el JJJ: sustitución válvula aort
a por bioprótesis MITMEVA, miomectomía y cierre de orejuela. 4- Enfise
ma subcutáneo tórax superior secundario a previo. En resolución.
5- Blo
queo de tercer grado secundario a (3). MCP modo VVI. 6- Insuficiencia
respiratoria con necesidad de oxigenoterapia. Probable secundario a desc
ompensación ICC. 7- Sobreinfección respiratoria. CV: HDE sin DVA,
pendiente de revalorar dependencia de MCP VVI. RESP: Eupneica, sin tra
bajo respiratorio, con gn 2-3 LPM con SatO2p 94-96%. MVC con crepitante
bibasales.