JJJ
Paciente derivado del JJJ por IRA.
AP: DM 2, Retinopatía
diabética, HTA, Hepatopatía crónica por VHB.
A su llegada Somnoliento.
HDME. Taquicàrdico. Taquipneico. Saturaciones mantenidas VMK 24% 2lx&apos;. Se administra 1 carga de SF. Inicio perfusión meropenem.
Portador de S
V, permeable.
Se traslada a TAC abdominal. JJJ
Valoración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
pte ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Perforación intestinal -> sigmoide
ctomía + colostomía terminal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s, Trasplante, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
Prót
esis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características d
e la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 33.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-N
o aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
Pacient que ingressa post-IQ per perforació intestinal. NRL sedoanalges
ia, BIS mínim amb TS >>80-100. STOP propofol, es deixa RMF. BIS 30-40. E
SCID 0. Pupil·les no valorables, E +3. HDM suport NAD x8 a 25 + argipr
esina 0.7. TAM 65. ECG en FA ràpida de fins a 160x'. Hipotèrmic, manta t
èrmica. RESP VC FiO2 60%, GSA acidosi metabòlica pH 7.2-->7.1. Secreci
ons nul·les. REN anúric. Adm furosemida 60mg POM sense ser efectius. E
s col·loca cateter HD, pdt iniciar HDVVC. Es recanvia CVC i es realitza
BZ completa. STP en curs. SNG en aspiració continua, dèbit alimentari
lleu. Drenatge blake molt productiu, dèbit ascític. Es cursen HHCC, pd
t UC. Resta parte oral + IPA.