Fecha: JJJ
acient ingressada a SP en espera de cesaria electiva. Hemodinàmicament e
stable. Glicema capilar: 210mg/dl. S'inicia perfusió d'insulina segons p
rotocol. FCFb: fetus 1: 145bx'; fetus 2: 160bx'
Passa a quiròfan. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Cesárea gemelar
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvi
es: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 142
Valor de Pressió Arter
ial diastòlica: 81
Valor freqüència cardíaca: 70
Temperatura axil·lar: 35.5
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fisiològic
s
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Pu
ntuació escala EVN: 0 Fecha: JJJ
AS en rango de 1145-155 mantenidas. Sin tto hipotensor actualmente. La p
aciente tomaba Enalapril previo a gestación por protección renal. Reintr
oducimos Enalapril 5mg/24h. Fecha: JJJ
ngresa UCOI recovery de cesárea JJJ. HDME y afebril.
Algias controla
das con analgesia, útero contraído (AU +2), PH fisiológicas escasas y AQ limpio. Portadora de perfusión SG10% a 83ml/h + perfusión de insulina a 1ml/h. Cambio a 3,3ml/h por pauta medica. A su llegada 249 mg/dl, p
osteriormente 239 mg/dl. Hablo con MG para adm 7UI insulina rápida dada
la hiperglicemia.
A las JJJ tolera ingesta hídrica y retiro SVP con un
total de 600ml, colurico. A las JJJ pauso las bombas para empezar a to
lerar ingesta oral. Toma café con leche y glicemias de 160 mg/dl.
A las JJJ administro Enalapril de 5mg POM. La paciente comenta tomárselo en c
asa. A las JJJ realiza deambulación al WC y 1ª ME escasa, 150ml hem
ática. A las JJJ realiza segunda ME con un total de 200ml (escasa y hemática). Hablo con MG ya que quiere ir a RNCP a ver al NNT. Da perm
iso y sube a NNT.
Inicia LM + extractor, sin incidencias.
Pasa la tard
e tranquila y acompañada. Tolera dieta. Pte de revalorar diuresis. Fecha: JJJ
+0. Gestación BCBA (CIR tipo 1 feto B). FR: DM tipo 1. Nefropatía incipi
ente. Enalapril 5mg/24h. Buen estado general. TA: 125/72. Afebril. T
endencia a hiperglicemia esta mañana. Por la tarde glicemias 130-110 (no consta si pre o postprandial. Insisto en importancia de control glicémi
co). Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. D
olor controlado con analgesia pautada. No precisa gammaglobulina ni va
cuna triple vírica. Lactancia materna. Fecha: JJJ
uérpera tras cesárea gemelar electiva el JJJ a la JJJ. HDME y af
ebril. Algias controladas con la medicación prescrita. Glicemias pre y p
ost prandial. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Apósito quirúrgico
limpio. MG indica pauta de insulina: 7 UI de Novarapid y 9 UI de Lantu
s. Después de administrar 7 UI de Novarapid la paciente presenta 59 mg/d
l. MG indica no administrar Lantus. Se revalora diuresis, 400ml de or
ina. El resto de la noche diuresis mantenidas en WC. Tolera ingesta. Un RN en la habitación con ella y el otro en neonatología. Lactancia mat
erna + extractor. Pide suplementos a demanda. RN (JJJ) realiza micción
y deposición. Fecha: JJJ
aciente puérpera ingresada en UCOI post cesárea gemelar del JJJ JJJ. HDM estable y afebril. Útero bien contraído, doloroso a la palpación (
AU: +2). Retiramos apósito, HQ buen aspecto, no signos aparentes de infe
cción. Loquios fisiológicos. Algias controladas con analgesia pautada. Movilización y dieta bien toleradas. GLC preprandial 77 mg/dl, postprand
ial 189 mg/dl. Administro Insulina Lenta 10ui i Insulina Rápida 2ui, seg
ún pauta.
RNs uno en neonatos (JJJ) y el otro con ella (JJJ). LM mi
xta (da el pecho, extractor y suplementos).
Acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
+1. Gestación BCBA (CIR tipo 1 feto B). FR: DM tipo 1. Nefropatía incipi
ente. Enalapril 5mg/24h. Buen estado general. TA: 124/69. FC 89 lpm, Tª 36.2ºC. Glicemia 189 postprandial. Tolera ingesta y deambulació
n. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pauta
da. No precisa gammaglobulina ni vacuna triple vírica. Lactancia mat
erna. PLAN:
- Ante correcta evolución poscesárea sube a sala de hosp
italización. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesarea electiva
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Ti
po de paciente: Puérpera
Altura uterina: 2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuaci
ón escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa puèrpera provinent de UCOI post cesárea gemelar del JJJ a les JJJ.
Comprovem identificació materno-filial amb la JJJ. L'altra RN es
tà a NNT.
Afebril i sense algies. TA: 147/74. Antecedents de PE en em
baràs anterior.
Pèrdues hemàtiques fisiològiques. Portadora de 2 CVP
que retiro per mal funcionament. Canalitzo nou CVP en ESD.
La JJJ expr
essa que vol realitzar LMixta. Ajudem a col·locar al pit, RN precisa aju
da en l'agarre i succió. Donem suple de 20cc a les JJJ Fecha: JJJ
licemia pre prandrial: 338mg/dl Comento amb gine per tenir en compte per ajustar pauta.
Administro 9UI d'insulina ràpidam segons pauta
Glicemi
a post prandrial: 313mg/dl
Deixo bolis al calaix de la seva habitació Fecha: JJJ
visan por glicemias elevadas. Indicamos añadir 5 UI HLG ahora con la mer
ienda (pauta previa al parto) y aumentamos a 12 UI HLG la dosis de la ce
na. Fecha: JJJ
+ 1
C i O, HDM estable i afebril. TA: 135/80. Algies controlades amb a
nalgèsia pautada.
AU:-1, ph fisiològiques, úter ben contret.
Lactància
: ús d'extractor per RN JJJ a NNT. Per a la JJJ decideix fer LA ja q
ue refereix no treure prou calostre per als 2. Tot i així es comenta amb ell d'insistir amb el pell amb pell i que es vagi estimulant. A les
JJJ, glicèmia: 328 mg/dl.
Aviso MG per fer possible canvi de pauta d'in
sulina, ja que la pacient refereix que a domicili s'acostuma a administr
ar dosis més elevades d'insulina.
Glicèmia berenar: 297 mg/dl. S'admini
stren 5UI, comentat amb MG.
Glicèmies sopar: pre-prandial: 241 mg/dl. S
'administren 12UI de lenta. 1h Post-prandial: 238mg/dl. Anar revalorant
sovint, sinó avisar MG. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, tolera deambulación y dieta.
Damos micralax a pe
tición materna. Abdomen distendido ++.
Control de glicemia de 163mg/dl. Fecha: JJJ
tes estables pre Enalaprilo,sin prodromos. Afebril.HQ ok. PH fisiológica
s. Dolor controlado tras analgesia. Tolera ingesta y deambulación. LM +
extractor. Baja a neonatos. Fecha: JJJ
+2. Gestación BCBA (CIR tipo 1 feto B). FR: DM tipo 1. Nefropatía incipi
ente. Enalapril 5mg/24h. Buen estado general. TA: 135/87 mmHg. FC 79 lpm, Tª 35.6ºC. Glicemia pre-prandial 76, post-prandrial 210. Se indic
a ajustar insulina rápida según objetivos terapéuticos.: glicemia 125. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Perdid
as hemáticas fisiológicas. Dolor controlado con analgesia pautada. N
o precisa gammaglobulina ni vacuna triple vírica. Lactancia materna. PLAN:
- Mantener Enalapril 5mg/24h.
- Ferroterapia vo.
- Control evol
utivo. Avisar a MG si signos de alarma.
- Posible alta mañana si no inc
idencias. Fecha: JJJ
MD estable. TAM mantenidas. Afebril. Dolor controlado con analgesia de p
auta.
PH fisiológicas. AU de 1/0 se dan pautas para buena contracción u
terina.
Buen curso obstétrico.
Glicemias controladas con insulina de p
auta.
EEII edematosas. Deambula a ratos y buena tolerancia enteral Fecha: JJJ
A elevada, afebril. Administro analgesia endovenosa, a demanda de la JJJ. Glicemia de 70mg/dl. Toma un vaso de leche de resopón. Abdomen d
istendido, blando a la palpación. Útero grande a +1. Fecha: JJJ
tes estables pre Enalaprilo sin prodromos. Afebril. HQ ok.Persiste abdom
en distendido. Refiere dolor que mejora tras analgesia. Controles glicem
icos anotados. Tolera ingesta y deambulación. Baja a neonatos. LM con ex
tractor. Alta mañana. Fecha: JJJ
+3. Gestación BCBA (CIR tipo 1 feto B). FR: DM tipo 1. Nefropatía incipi
ente. Enalapril 5mg/24h. TA: 142/83 pre-enalapril mmHg. FC 66 lpm, T
ª 35.7ºC. Glicemia 206. Tolera ingesta y deambulación. Micciones esp
ontáneas correctas. Perdidas hemáticas fisiológicas. Dolor controlado co
n analgesia pautada. No precisa gammaglobulina ni vacuna triple víri
ca. Lactancia materna. PLAN:
- Mantener Enalapril 5mg/24h y insulina
.
- Ferroterapia vo.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos de ala
rma.
- Paciente con miedo a irse de alta. Se comenta con equipo de guar
dia y enfermería y se consensua mantener ingreso hasta mañana. Posible a
lta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
e proporciona vaso de leche con nescafé. Fecha: JJJ
MD estable. TAM ligeramente elevas >150/80. Se avisa a gine de guardia y cambia pauta de enalapril cada 12h, se administra a las JJJ por IM.
PH fisiológicas. AU de 1/0 se dan pautas para buena contracción uterina. Buen curso obstétrico.
Glicemias controladas con insulina de pauta.
EE
II edematosas. Deambula a ratos y buena tolerancia enteral Fecha: JJJ
A limite, afebril. Sube de neonatos de ver al RN. Dolor mal controlado
, la paciente refiere que la medicación vo no le hace efecto. Glicemia de 150mg/dl a las JJJ. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
+4. Gestación BCBA (CIR tipo 1 feto B). FR: DM tipo 1. Nefropatía incipi
ente. Enalapril 5mg/24h. TA: 132/91mmHg. FC 84lpm, Tª35 ºC. Glicemi
a 150 . Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correcta
s. Perdidas hemáticas fisiológicas. Dolor controlado con analgesia pauta
da. No precisa gammaglobulina ni vacuna triple vírica. Lactancia mat
erna. PLAN: alta. Fecha: JJJ
tes estables pre Enalaprilo sin prodromos. Afebril.HQ ok.PH fisiológicas
. Refiere mal control del dolor. Tolera ingesta y deambulación. LM media
nte extractor que baja al RN que está en neonatos. Alta esta mañana.