Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 127/84 mm Hg
FC: 69 x&apos; Fecha: JJJ
CTG no cumple criterios de bienestar según computerización.
ECO: cefáli
ca, LAN, IP ACM 1.07, IP AU 0.67, RCP &gt;p5. PBF 8/8.
Se explica a la pac
iente los hallazgos, ante edad gestacional y antecedente de episodio de
DMF se consensua finalización hoy. Firma consentimiento informado. Fecha: JJJ
ngresa paciente en calidad de Gestante de 40+1 por no cumplir criterior
de bienestar fetal según RCTG, se canaliza vía EV en MSI, evaluación pre
vio consentimientop: cérvix cerrado, formado, blando, BAI.
13:20 Se adm
inistra propess previo consentimiento, RCTG variabilidad disminuida, pos
ible cycling, se le otroga zumo y cambio postural a DLI. RCTG mejora, v
ariabilidad conservada, aceleraciones presentes, no desaceleraciones, DU irregular.
Sube a planta previo informe por teléfono a enfermera. SAHI
DA SEMINARIO Fecha: JJJ
ngresa en planta gestante de 40,1 sg para finalizar gestación. Inducción con propess. Refier DU irregular. Fecha: JJJ
aja inducción 40+1sg por sensación de DMF. RCTG a su llegada a SP: FCF basal 135lxm, variabilidad disminuida, no aceleraciones, no decelera. N
o DU.
Administro SG 5% 250ml + cambios posturales y estimulación extern
a.
Tras realizar medidas generales se objetiva NST: FCF basal 135lxm, v
ariabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. N
o DU.
Pendiente subir a sala de hospitalización.
(Curso escrito por JJJ). Fecha: JJJ
CTG: FCF línea de base 140 lpm, variabilidad ondulatoria normal, presenc
ia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular 2-3 contracciones cada 1
0 minutos subclínica. Refiere notar movimientos fetales. Se explican signos y síntomas de alarma por los que avisar. Resuelvo dudas. Sube
a planta, bajará a las 7:00H para continuar proceso de inducción si no i
nicio previo de parto. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no Du ni PLA, bajará a las 7h o antes si DU. Fecha: JJJ
visa por cefalea, comentamos con comadrona y administramos Paracetamol
ev. Fecha: JJJ
antiene ligera cefalea que relaciona con migraña. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Baja para continuar con proceso de inducción. A su llegada, primera TA: 138/90 mmHg, refiere estar nerviosa, comenta
do con ginecología. RCTG primeros 20 minutos: FCF línea de base 140 lpm
, variabilidad disminuida, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU
irregular 2-3 contracciones cada 10 minutos no percibidas como dolorosas por la gestante. Valorado por Dra. JJJ, indica RAM.
Se realiza TV con consentimiento: cérvix posterior, consistencia media, 2cm de canal, per
meable 2 cm, cefálica insinuada. Se retira Propess a las 7:30H. Se real
iza RAM con salida de líquido amniótico claro a las 7:40H.
Administrada
1ª dosis de Penicilina 5 MUI a las 7:40H. Pendiente de iniciar oxitocin
a. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: BEG, refiere DU más dolorosa. Realizamos cambios posturales, se moviliza y realiza micción espontánea. RCTG: línea basal 150 lpm, va
riabilidad correcta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU es
pontánea 3:10 minutos. Vuelve a avisar por aumento de dolor mal tolerad
o, solicita peridural. Se informa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Dr. JJJ administra epidural sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Otros Comentarios: RCTG: FCF Basal 140 lpm, variabilidad reducida
, ausencia de aceleraciones y ausencias de desaceleraciones. DU 3:10. Se realizan cambios posturales DLI y DLD, y se realiza TV previo consentim
iento: Cx centrado, consistencia blanda, borrado grueso, 6cm de dilataci
ón, cefálica insinuada, BAR fluyen aguas claras. Dejamos en sedestación, mejoría del RCTG. RCTG: FCF Basal 140 lpm, variabilidad conservada, pre
sencia de aceleraciones, no descensos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se avisa a equipo de anestesia por aumento de dolor, que indica administra
r refuerzo de Levobupivacaína 0,125% 8cc. Fecha: JJJ
visan por HPP tras alumbramiento. Se realiza TV observando persistencia
de membranas a nivel de istmo, que se retiran sin incidencias. Persisten
cia de sangrado por lo que se realiza masaje uterino bimanual. TA 71/46
mmHg, se administra Fenilefrina por parte de Anestesia. Se realiza eco a
bdominal con sospecha de persistencia de restos de membrana placentaria
a nivel intrauterino. Se realiza legrado posparto ecoguiado, comprobando endometrio lineal y útero vacuo posteriormente. Se administra Oxitocina + Methergin + 3 Hemabates + Amchafibrin 1g ev con control del sangrado. Se realiza revisión de canal, cérvix íntegro y no desgarros a nivel vag
inal. Se solicita hemograma de control para la tarde. Se cursa RS. Contr
ol evolutivo en UCOI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por sensación de presión. Se realiza SV obteniendo orina clara. Se realiza TV previo
consentimiento: dilatación completo, en II PdH, OP. Ofrecemos refuerzo d
e analgesia, pero la gestante no desea. Se realizan pujos dirigidos y se asiste expulsivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Se avisa por HPP tras alumbramiento. Se realiza legra
do posparto ecoguiado. Se administra Oxitocina + Methergin + 3 Hemabates + Amchafibrin 1g ev con control del sangrado. Posteriormente BEG. Cons
tantes estables. Útero bien contraído. AU: -1. Sangrado fisiológico par
a puerperio. No refiere dolor. Moviliza EEII. se consensua con equipo re
tirar el cateter peridural en UCOI. RN con madre, realiza piel con piel
, LM, realiza primera toma en SP. Pte. hemograma de control para la tar
de. Se cursa RS. Pasa a UCOI para control evolutivo. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto eutócico + HPP
Alergias: No
Reacci
ones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 131
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 104 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Des
eo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
+0. HPP: legrado aspirativo + administración de oxitocina + methergin + 3 hemabates + amchafibrin 1g ev. Hipotensión que precisa administración de feniliefrina por parte de Anestesiología, con estabilización hemodin
ámica. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales: TA 123/86;122/88 mmHg, FC 89 lp
m, afebril, SatO2 98%, eupneica. Útero bien contraido. PH fisiológica
s. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas corre
ctas. Retirado catéter peridural por Anestesiología. AS de control:
Hb 9.2g/dL, Hto 28.2%, plaquetas 147.000 No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lactancia materna. PLAN:
- Ferroterapia oral. - Analg
esia pautada. - Hemograma de control mañana.
- Ante estabilidad hemod
inámica y correcta evolución sube a planta. Control evolutivo. Avisar a
MG si signos o síntomas de alarma (aumento de sangrado vaginal, hipoTA..
.). Fecha: JJJ
utocico 11:35h + HPP + legrado aspirativo. HDM estable, a primera hora d
el turno tendencia a la HTA (alrededor de 130/90) no prodromos de eclamp
sia. Comento con MG se decide conducta expectante, posteriormente tensio
nes alrededor de 120/80. Afebril. Buen curso obstétrico, útero contraído y ph fisiológicas. Dolor controlado con analgesia de pauta. Inicia de
ambulación bien tolerada + inicio de ingesta oral. Realiza 1a miccion es
pontanea algo hematica, pte. revalorar siguiente micción.
Curso hemogra
ma a las 19h.
Por orden de anestesia retiro cateter epidural a las 20:3
0h sin incidencias, catéter integro.
Realiza LM.
Tras buena evolución
alta a planta.
-Pte. Hemograma de control mañana. Fecha: JJJ
1:30. Ingresa puérpera con R Nacido procedente de S de Partos(UCOI) tras P Eutócico. L Materna . A su llegada ctes estables, afebril, cuso obsté
trico correcto, realiza micción diuresis correcta. Fecha: JJJ
aciente c y o
HDME y afebril
Algias controladas con pauta de analgesia
.
Tolera correctamente deambulación e ingesta.
Útero bien contraído. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
ª micción correcta Fecha: JJJ
+1. HPP: legrado aspirativo + administración de oxitocina + methergin + 3 hemabates + amchafibrin 1g ev. Hipotensión que precisa administración de feniliefrina por parte de Anestesiología, con estabilización hemodin
ámica. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales: TA 116/84 mmHg, FC 81 lpm, Tª 3
6.4, AU -2. Útero bien contraido. PH fisiológicas. Dolor controlado
con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. Refiere astenia, no otra clínica anemica. AS JJJ: Hb 7.8g/dL (previa 9.2), Hto 23.
7%, plaquetas 141.000. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lacta
ncia materna. PLAN:
- Ferinject 1000 mg ev. Pendiente solicitar vis
ita para administración de 2a dosis en 1 semana. - Analgesia pautada. - Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico. Refiere mejoría con la LM. Digo que nos avise para valorar
toma al pecho. Fecha: JJJ
efiere estar mareada. Constantes mantenidas. Útero bien contraído. Pérd
ida hemática fisiológica. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Dolor controlat amb analgesia pautada. Comenta que t
é torçons. Fecha: JJJ
+2. HPP: legrado aspirativo + administración de oxitocina + methergin +
3 hemabates + amchafibrin 1g ev. Hipotensión que precisa administración
de fenilefrina por parte de Anestesiología, con estabilización hemodinám
ica. Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y n
ormocoloreada. Constantes vitales: TA 111/81 mmHg, FC 63 lpm, Tª 36.
2ºC Útero bien contraido. PH fisiológicas. Dolor controlado con anal
gesia pautada. Micciones espontáneas correctas. Mejoría franca de clínic
a anémica tras Ferinject 1000 mg ev ayer. No precisa gammaglobulina n
i vacuna TV. Lactancia materna. PLAN:
- Ferinject 1000 mg ev ayer.
Se solicita visita para administración de 2a dosis en 1 semana. - Bue
n curso obstétrico y mejoría de clínica anémica. Alta hoy. Fecha: JJJ
lçada uterina correcte i sangrat normal. avui alta