Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica.
Acude de hospital JJJ por dolor
abd. por colecistitis aguda.
Pdte. ECO.
Curso @.
En tt ATB + STP Fecha: JJJ
urante TT paciente permanece C y O, HDME, afebril, eupneica en basal. Al
gias moderadas en hemiadmomen derecho que precisan de analgesia
Durante el turno se traslada a realizar eco guiada para colecistostomía, donde
colocan pigtail con abundante salida de contenido bilioso (200cc por el
momento)
Se inicia tolerancia líquida POM
Pte ingreso a cargo de HBP Fecha: JJJ
e cursa contenido drenaje pigtail Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procede
de PUR4 e ingresa por colecistitis aguda
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
ICTERICIA OBSTRUCTIVA POR NEOPLASIA DE CABEZA PANCREÁT
ICA.
Adenoma tubular (polipectomía)
Ca basocelular
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
¿Paciente con dificultad en l
a punción venosa?: No
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton
: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Saturacions en basa
l mantingudes, eupneica. Algies abdominals marcades a les mobilitzacio
ns que cesen amb analgesia de pauta. Manté drenatge pigtail productiu
amb dèbit bilios, es realitza cura punt d'insercio, aposit hollister con
servat. S'incia dieta liquida per esmorzar que tolera bé i es progress
a a semiliquida per a dinar, també ben tolerada. No nausees ni vomits. A
bdomen tou i depresible. ME, realitza dps diarreiques a primera hora,
pnt cursar coprocultiu, no realitza més dps.
CVP+STP.
Sedesta i deambu
la per la unitat. Fecha: JJJ
JJJ: ICTERICIA OBSTRUCTIVA 2º A NEOPLASIA PANCREÁTICA
JJJ: COLECISTI
TIS AGUDA --> COLECISTOSTOMÍA. PTE IQ.
--
Paciente HDE, consciente y o
rientada. Afebril. ECO JJJ: Vesícula biliar hidrópica de paredes en
grosadas de aspecto edematoso, con barro biliar en su interior. Hallazgo
s en relación a colecistitis
aguda, ya conocida. En condiciones de asep
sia y tras la administración de anestésico local, se coloca de forma eco
-guiada colecistostomía con catéter pig-tail de 7F con hilo, conectado a bolsa colectora, con salida de abundante contenido bilioso de forma esp
ontánea. Se fija el catéter a piel con un punto de seda y dispositivo Ho
llister. Sin complicaciones. Dieta: líquida. A/S JJJ: PCR 24.5 (
22.8), N 86 (90), GGT/FA 134/187 (182/248), BiT 1.4 (1.9), BiD 1.1 (1.4)
, Hb 10.2 (11.9). Ca 19.9: 125. TTO: tazocel. PLAN:
- Pte IQ.
-
Copro + clostridium.
- Dieta protección biliar.
- A/S control mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa y afebril. Eupneica en basal. Algias c
ontroladas con analgesia pautada alterna.
Se progresa dieta hasta PDA T
x con buena tolerancia. No refiere nauseas ni vómitos. Mantiene diure
sis en WC. Realiza una deposición liquida biliosa. Se cursa coprocultivo
.
Pig.tail permeable y productivo a debito bilioso. Autónoma. Deambul
a por la sala.