JJJ
aciente que acude a urgencias por mal estado general. A su llegada con
sciente, orientado. TA elevada, afebril. Saturaciones en rango sin aport
e externo de O2. Se canaliza VVP. Se extrae AS. Avisan de laboratori
o por elevado valor de K. Se realiza EKG, se canaliza nueva VVP. Se ad
ministra tratamiento prescrito. Glucemia en rango. HTA mantenida, se a
dministra tratamiento. Efectivo. Se coloca SV. Orina clara. Posteriorm
ente se observa hematuria. Se realiza AS control a las JJJ con mejorí
a de cifra de K. Descanso nocturno adecuado. JJJ
acient conscient i desorientat però tranquil i relativament col·laborado
r.
Hemodinàmicament es manté amb tendència a l&apos;HTA tot i medicació. S
onda vesical permeable, hematuria franca sense coalls, es realitza renta
t manual sense incidències, sonda permeable, no coalls intravesicals de
moment no es canvia sonda vesical pendent de valoració per urologia.
To
lera ingesta oral.
Se li realitza Ecografia abdominal de control, valor
ats resultats es decideix TAC abdominal per ampliar estudi. Valorades
proves per urologia finalment es decideix trasllat a la JJJ pendent de
ingrés a nefrologia. De moment no precisa canvi de sonda, conducta expec
tant.
Tolera ingesta oral. Pendent de trasllat a seu JJJ. JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otros
Especificar procedencia:
Desconocido
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pediente de colocación de nefrostomía bilateral Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, ERC
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Défici
t de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: JJJ-Depe
ndencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: JJJ
Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Pres
ión Arterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ
Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposici
onal:
Desconocido
Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Palidez
Puntuación escala Braden: JJJ-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: JJJ
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: JJJ-No hay dolor
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: JJJ-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente que ingresa trasladado de urgencias de la platón para IQ de nefr
ostomía bilateral.
Al ingreso HTA sistólica, resto de constantes establ
es.
No algias.
Portador de JJJ vias periféricas, una salinizada otra con STP.
SV con hematuria, me comentan desde urgencias que el paciente se
intentó retirar la SV.
Presenta una herida en la cabeza, no valorable s
i por caída o el motivo de la herida. colocamos una malla con un biatai
n.
Paciente consciente y parcialmente orientado.
Se cursa analítica co
n reserva de sangre.
Mantenemos a FAMIS.
JJJ Va a quirófano. JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral D
ERECHO JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral I
ZQUIERDO JJJ
NOTA IQ IRA obstructiva lesión vesical --&gt; Nefrostomías bilaterales. Procedimientos sin incidencias. Contactar con JJJ de car
aal alta, mal cuidado personal y sin soporte familiar. Realizar cistoscopia para estudio de lesión vesical. JJJ
ngresa paciente procedente del Qx tras nefrostomía bilateral. Consciente
, tendencia a la somnolencia. PINR. No refiere Algias. Presenta herida e
n cabeza cubierta con Biatain. HDN estable sin DVA,tendencia HTA. En r
itmo sinusal. Afebril. LN a JJJ&apos;x sat02 correctas y mantenidas por enci
ma de JJJ. Abdomen blando y depresible, dieta FAMIS + STP. Controles g
asometricos con Hiperpotasemia e hipoglicemia, se adm JJJ diluciones de SG
JJJ + JJJ IR JJJ---&gt;K+ JJJ Glicemia JJJ (+ JJJ glucosmones JJJ)
JJJ
---&gt;K+ JJJ Glicemia JJJ
JJJ---&gt;K+ JJJ Glicemia JJJ
SV permeable, hematúr
ia de escaso débito. Nefrostomía derecha permeable y productiva. Nefrost
omía izquierda permeable y mayor productiva. Se realizan medidas habit
uales de confort y seguridad, paciente se muestra tranquilo y descansa d
urante el turno. En analítica de las JJJ Crea JJJ Hba JJJ JJJ
DU
--- JJJ. Mal soporte familiar. 1. HTA :
2. ERC ESTADIO 5A3: En context o de Nefropatía Obstructiva +/- NAE seguimiento en JJJ hast a hace JJJ,
ha dejado tratamiento por poca adherencia. Ingreso por FRA sobre ERC (FG JJJ, Cr JJJ, hiperpotasemia y acidosis m
etabólica). URO-TC: Sospecha de proceso neoformativo vesical ya desc
rita en ecografía previa del JJJ con leve dilatación de las vías excre
toras bilaterales hasta la vejiga. No se evidencian litiasis renales ni
ureterales. Ayer colocación de SNFs bilaterales. * SV: JJJ hemát
ico * SNF derecha: JJJ orina clara * SNF izquierda: JJJ orina c
lara URETROCISTOSCOPIA: - Uretra: sin estenosis. Falsa vía a las JJJ a nivel de uretra bulbar. Prostata oclsuiva.
- Vejiga de escasa capaci
dad, paredes friables. Orina hemática. Coágulo en suelo vesical. Se real
izan LVM con extracción de coágulo antiguo. Cistoscopia con aire. Se vis
ualiza lóbulo medio y lesión plana en CLI, que podría corresponder a tum
or de origen urotelial. Se toman biopsias y citología. Se realiza sondaj
e vesical con Dufour JJJ (JJJ) PLAN: LVC a ritmo rápido. Solicito
PSA. JJJ
reball Social
aconsegueixo parlar amb la referent T.Social zona JJJ de la JJJ. Explica fa poc coneix el pacient, segons ex
plica no sap res de família. Creu que el van treure d&apos;una habitació i ar
a li van buscar un JJJ, demanant pis tutelat, però les dues convenim q
ue li cal més recurs residencial. Facilito nom de l&apos;JJJ, donat he
pogut parlar amb pacient, per si tenen des de Serveis Socials expedient
obert. El JJJ diu té una JJJ que viu al JJJ, però no recorda el nom. I li demano permís per contactar amb l&apos;JJJ, per poder loc
alitzar la JJJ, la qual cosa no s&apos;oposa i sí que vol. Per l&apos;estat del
pacient no queda molt clar, si la informació facilitada és del tot &quot;real
&quot;, caldrà confirmar-la.N&apos;obstant s&apos;acorda amb T.Social de referència mir
ar d&apos;averiguar informació facilitada per pacient i paralelament gestiona
r SAUV JJJ
aciente consicente, orientado y colaborador. No refiere algias. se colco
a midline JJJ en ESD, sin incidenicas. Eupenico en basal. HDN estable
sin DVA, HTA en tto oral, poco efectivo. Portador de nefrostomias bilate
rales (DE hematúria que precisa de lavados e IZ diuresis abundantes). Po
rtador de SV con lavados en bomba, precisa de lavados manuales por prese
ncia de coagulos, no diuresis. Finalmente se coloca lavados por SV conti
nuos en caída libre, aspecto más claro sin coagulos. Deposiciones durant
e la tarde. Dieta oral bien tolerada. Se realizan todas las medidas de c
onfort y seguridad habituales. JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Correcto descanso noc
turno. HDM estable sin necesidad de DVA Tendencia a la HTA ya conocida de difícil control. RS. Afebril.
Perfusión de Bicarbonato JJJ. RE
SP, eupneico en basal. Saturaciones correctas. Correcta ingesta, duran
te le turno realiza ingesta hídrica. Glicemias controladas con IR de pau
ta. SV, lavados manuales a caída libre. Sin restos hemáticos. Aspecto
claro. No diuresis. Portador de nefrostomias izquierda y derecha. Nefr
ostomía derecha, que va precisando de lavados y poco productiva, nefrost
omía izquierda bastante productiva y sin requerimiento de lavados. Dep
osiciones pastosas. Se realizan medidas de confort. JJJ
reball Social
JJJ referent de l&apos;Ajuntament m&apos;envia form
ulari de sol·licitud de SAUV per que el signi el pacient. JJJ
lega de JJJ tras colocación de nefrostomias bilaterales.
Afebril. Ctes estables. No algias.
Portador de:
- VP ESI
- PICC ESD + STP
- SV +
LVC
- SNF Dcha, retiro urimeter
- SNF Dcha, retiro urimeter
Ambas ori
nas claras, ambas SNF son permeables JJJ
ngesta tolerada. Intenta sedestar, pero debilidad muscular. JJJ
ALA URO 1.- IRC agudiazada
2.- Posible Tm de vejiga (pdt de Biopsia
s y de citología). Estado general aceptable. SNF productivas. A/
S: FG JJJ. Plan: Se realiza IC con Nefrología de cara a valorar HD. Se solicita seguimiento de fin de semana. JJJ
NOTA DIÁLISIS*: realizan IC ante JJJ con ERC-G5A3 (nefropatía o
bstructiva +/- NAE) que ingresa en JJJ ante FRA obstructivo (hidronefro
sis bilateral secundaria a posible Tm vesical) requiriendo derivación de vía urinaria, portador de JJJ nefrostomías productivas (JJJ izquierda
, JJJ derecha) con descenso de Cr JJJ actual (pico JJJ, con hiperkalemia
y acidemia metabólica secundaria). No presenta clínica urémica. Aconseja
mos cuantificación diaria de diuresis y control analítico de bioquímica
(función renal e ionograma). JJJ
y O, afebril, no refiere dolor. SV + LVC a ritmo lento, orina rosada. Se realiza cambio de disco + bolsa de SNF bilateral.
Se realiza cura
de herida en la cabeza
Dieta semiliq bien tolerada.
Sedestación con ay
uda bien tolerada. JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la HTA. Eupneico basal. Afe
bril. Algias controladas con analgesia de pauta. HIperglucemia nocturn
a corregida con insulina s/pauta. Normoglucémico por la mañana. Mantie
ne apósito simple craneal. PICC permeable + STP. Nefrostomías bilate
rales permeables. Orina clara. SV permeable + LVC ritmo lento. Orina r
osada. Pañal. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se realiza @ de control. JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
. Tensiones estables, eupneico y saturaciones en basal. Se retira VP
. PICC ESD + STP en curso. Ingesta oral escasa, rechaza suples. Port
ador: - SNF Izq catéter permeable diuresis clara. Se cambia bolsa. - SNF der catéter permeable con restos de coágulos, diuresis rosada. Se c
ambia bolsa
- SV permeable diuresis concentrada. No depos. - Heridas
traumáticas en cabeza + espalda, se aplica eosina y se dejan al aire. Se realiza higiene en Wc. Sedesta durante el turno. Pendiente de evo
lución. JJJ
ALA URO 1.- IRC agudiazada
2.- Posible Tm de vejiga (pdt de Biopsia
s y de citología). Estado general correcto, afebril y HD estable.
A
/S: Cr JJJ FG JJJ (mejoría) Na JJJ K JJJ
Diuresis por SNF de JJJ y JJJ. SV clara con LVC lento. Plan: hablamos con nefrología para ajuste
sueroterapia. STOP LVC. AS control. JJJ
NOTA NEFROLOGÍA*
Realizan IC ante hiponatremia. Se trata de un JJJ con ERC-G4 ingresado por FRA obstructivo de probable etiología
Tm vesical, con colocación de SNFx2 (izquierda más productiva). Analític
amente presenta descenso de Cr hasta JJJ (pico JJJ), Na JJJ, K JJJ. Buen
a tolerancia oral. Balances negativos desde SNF, con escasa ingesta inic
ial por lo que aparenta hipovolémica. Aconsejo reposición de K oral e in
gesta de agua (stop glucosado, modifico a fisiológico). JJJ
febril. CTes estables. NO algias
SV poco productiva, rosada
Nefrostomi
as, poco productivas, rosadas, insisto en aumentar ingesta hidrica
Inge
sta tolerada JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la HTA. Eupneico basal. Afeb
ril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Hiperglucemia nocturna
que no precisa corrección s/pauta. Normoglucémico por la mañana.
Tolera resopón.
Se realiza cura eosina + apósito simple laceración craneal. Apósito simple dorsal mantenido.
PICC permeable + STP.
Nefrostomías bi
laterales permeables. Orina clara.
SV permeable. Orina rosada. Pañal. N
o realiza deposición.
Se realizan medidas de confort.
Buen descanso no
cturno.
Se realiza @ de control. JJJ
otificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Sin lesión JJJ
ALA URO 1.- IRC agudiazada
2.- Posible Tm de vejiga (pdt de Biopsia
s y de citología). Paciente con estado general conservado. Ha presen
tado caída al llevarlo al baño. Sin alteración posteriormente. Afebril y HD estable. Cr JJJ (descenso) FG JJJ L JJJ Hb JJJ Na JJJ K JJJ
U
C negativo. PLAN: AS de control mañana con RFA. Si persiste empeorami
ento, se iniciará ATB. JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
. Tensiones estables, FC JJJ&apos; y saturaciones en basal. PICC + STP e
n curso, luces permeables y refluyentes (posicional). Ingesta oral esc
asa en el desayuno, al medio día JJJ. Portador: - SNF Izq catéter
permeable diuresis clara. Se cambia bolsa. - SNF der catéter permeable diuresis rosada. Se cambia bolsa
- SV permeable diuresis concentrada
con restos hemáticos diuresis justa. Se cambia bolsa de SV. No depos. Se realiza higiene en Wc. Realiza caída (registrada en incidencias).
Se aplica abundante crema hidratante + ACHO en cuerpo, heridas por presi
ón en espalda. Herida en cabeza se lava con agua y jabón y se aplica eos
ina se deja al aire porque se retira apósito. Rechaza sedestación dura
nte la mañana. Pendiente de evolución. JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
. Tensiones estables, FC JJJ&apos; y saturaciones en basal. PICC + STP e
n curso, luces permeables y refluyentes (posicional). Glicemias contro
ladas y corregidas según pauta. Ingesta oral escasa en el desayuno, al medio día JJJ. Pide durante el turno zumo, se intenta la ingesta hídric
a pero rechaza el agua. Portador: - SNF Izq catéter permeable diur
esis clara. Se cambia bolsa. - SNF der catéter permeable diuresis ros
ada. Se cambia bolsa
- SV permeable diuresis concentrada con restos hem
áticos diuresis justa. Se cambia bolsa de SV. No depos. Se realiza
higiene en Wc. Realiza caída (registrada en incidencias). Se aplica abun
dante crema hidratante + ACHO en cuerpo, heridas por presión en espalda. Herida en cabeza se lava con agua y jabón y se aplica eosina se deja al aire porque se retira apósito. Rechaza sedestación durante la mañana. Pendiente de evolución. JJJ
febril. Ctes estables. No algias
SV poco productiva, orina rosada clara a la movilización.
Nefrostomias productivas, compruebo permeabilidad,
orina piúrica.
Abundantes lesiones cutáneas en espalda (sobretodo zona
superior) y brazos. Aplico hidratación y AGHO. Valorar IC dermato. Herid
a cabeza mejor aspecto. Ingesta tolerada. No sedesta.
Deposicion esca
sa en pañal
**Llama JJJ, ha contactado con su centro, tienen toda su
ropa guardada JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico basal. Afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta. Normoglucémico durante la noche. Leve hiperg
lucemia por la mañana. Tolera resopón. Apósito simple cabeza manteni
do. PICC permeable + STP. Nefrostomía D permeable. Orina clara. Ne
fróstomia Izq permeable. Hematúria. Se comenta con MG. SV permeable. O
rina rosada. Pañal. No realiza deposición. Se realizan medidas de conf
ort. Buen descanso nocturno. JJJ
dd: SV no productiva. Indicios orina rosada. JJJ
aciente hospitalizado JJJ
ALA URO 1.- IRC agudiazada
2.- Posible Tm de vejiga (pdt de Biopsia
s y de citología). Paciente con regular estado general. Somnoliento, reactivo a estímulos verbales. HD estable con tendencia a la hipotensió
n (JJJ), con mejoría tras JJJ carga de SF (JJJ). Afebril. E/F: abd
omen blando, depresible, no doloroso. ACR sin hallazgos. A/S: PCR JJJ, JJJ leucocitos, Cr JJJ (descenso) FG JJJ. UC negativo. Se paut
a meropenem iv. Se cursan nuevos UC y HC. PLAN:
-Comentado con ERR, revalorar durante la mañana. En función de evolución de cuadro séptico, traslado a intermedios. JJJ
stomías: Estoma urinario # JJJ S
e cambia disco + bolsa, se aplica resina alrededor JJJ
stomías: Estoma urinario # JJJ S
e cambia disco + bolsa, se aplica resina alrededor JJJ
aciente a las JJJ.
HipoTA, taquipneico y taquicardico. Saturaciones a
JJJ con LNJJJ. Afebril y no refiere dolor. PICC + STP en curso, se adm
SF de carga JJJ + ATB dosis única. Y tratamiento pautado. FAMIS. Realiza deposición pastosa. Lesiones cutáneas generalizadas en todo el cuerpo en especial en la espalda, se administra ACHO + hidratación corp
oral.
Médicos de sala avisan a primera hora ERR que acude a valoración. Se cursa @ + HC de PICC + UC de SV + UC de nefrostomía derecha. Pendi
ente UC de nefrostomía izquierda por diuresis escasa. Portador de - SNF izq con diuresis hemática escasa. - SNF derecha diuresis clara d
esde primera hora de la mañana diuresis escasa. Se realizan lavados de ambas nefros que son permeables y no se recupera. - SV diuresis escas
as, restos hemático. En seguimiento durante la mañana con ERR, a l
as JJJ se observa deterioro del paciente con desaturación se coloca M
onagan y se disminuye a VMKJJJJJJ con saturaciones que llegan al JJJ, m
ala captación de O2. Con tiritonas y no responde a estímulo. Afebril. Se decide traslado a BOX de Paros. JJJ
aciente trasladado desde JJJ por disminución del nivel de consciencia.
A su llegada a box de paros, JJJ (se aplican medidas físicas, comenta
do con JJJ). JJJ realiza ecocardio a pie de cam
a. Se realiza rx de tórax. JJJ
T B PARO. Paciente consciente, desorientado, PAM &gt; JJJ con BIC Nor
adrenalina JJJ, eupneico con VMK JJJ, Mantenemos a famis. Descansa dura
nte la tarde. Portador de Cateter arterial radial izquierdo, Medline p
ermeable, CVP ESI permeable, SNF izquierda diuresis concentrada, SNF der
echa no productiva, SV no productiva con restos hemáticos. Informamos a
JJJ. Se traslada a JJJ JJJ
arte oral JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable con perfusión de noradrenalina para mantener TAM sup
eriores de JJJ. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a JJJ&apos;
manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP.
Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable, no productiva. NF izq con diuresis con restos de piuria, a i
nicio de turno no permeable, viene JJJ y le realiza lavad
os. NF derecha diuresis con piuria. No realiza deposición.
Buen descans
o nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analitica
de las JJJ. JJJ
nicia ingesta hídrica sin incidencias. JJJ
I