Fecha: JJJ
acient procedent de la JJJ.
MC: Dolor abdominal agut + vòmits actiu --
> Sospita perforació abdominal.
AP: Consum de cocaïna esporàdic. A l
a seva arribada al JJJ:
Pac conscient i orientat.
Hipotens, amb pal·
lidesa mucocutànea, diaforètic. Se li administra 3a càrrega de SF amb bo
na resposta. Es cursa perfil d'ingrés, coagulació i reserva d'hematies
.
Afebril. Taquipneic amb VMK 28%.
SV permeable, oligoanúric.
Es col·
loca SNG amb sortida d'escàs contingut gàstric.
Pte IQ JJJ. Pertenences identificades sota el llit.