Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Paciente que llega procedente de domicilio como posible receptor
de trasplante renal donante cadáver.
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
Exfumador, HTA, DM, Hiperuricemia, ERC en HD por kt tuneli
zado, EPOC, Diverticulitis perforada en JJJ (colostomía hasta JJJ), TRASPLANTE CARDIACO (JJJ). Neumonía por COVID grave en JJJ con s
ecuelas.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Ins
uficiencia renal crónica, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 9
8 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 C
elulítis + úlcera necrótica en lesión desde JJJ. Se realiza cura
con Acuazel+ Alevyn según su cura habitual. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 C
olocado en JJJ Fecha: JJJ
nalitica con ionograma correcto, hemograma correcto (Hg 13.4g/dL), sin p
laquetopenia.
Estudio coagulación correcto.
RxTorax con patron de refu
erzo vascular, sin imagenes de condensación
Test Antigeno COVID19 negat
ivo. Prueba cruzada negativa por CDC y CF. Fecha: JJJ
aciente que ingresa para posible TRDC. Se realiza a/s ucias + central+ micro ucias, crossmatch, rsva, protocolo. Se coloca vía en ESD por ser
diabético. Glicemia elevada. Se realiza TAR negativo. Se cura lesión en ESD según su cura habitual. ECG, RX, rasurado, ducha.
4.30 Crossm
atch negativo. Se adm medicación v.o.
5H Baja a quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Transplante renal
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrg
ica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplante renal donante
cadaver
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insuficiencia renal cr
ónica, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar
otras enfermedades crónicas:
Hiperuricemia, ERC en HD por kt tunelizado
, EPOC, Diverticulitis perforada en JJJ (colostomía hasta JJJ), TRASPLANTE CARDIACO (JJJ). Neumonía por COVID grave en JJJ con secue
las.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualm
ente?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía
aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecá
nica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional
:
np
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 34.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa tras reintervención por sangrado post-intervención de tr
asnplante renal. Portador de sedoanalgesia propo 2% y remifentanilo 2 mg
, RASS-5, ESCID 0. PINR.
HDM con NAD [x2] para TAM &gt;65mmHg, en RS. Se t
ransfunden 3 concentrados de hematíes, ultimo control Hb 9,3. Afebril. VMI en VC de 480, PEEP 3, FR 18, FiO2 30%, bien acoplado al respirador.
Sin secreciones por TOT.
Se coloca SNG sin incidencias en declive, port
ador de STP. Hiperglicemia corregida con insulina rápida. Diuresis con
servada con hematuria. Drenaje silastic derecho normoproductivo con debi
to serohematico. Piel muy frágil con pequeñas laceraciones sangrantes. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -4. Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA para mantener TA, en rit
mo sinusal. Afebril. Respiratoriamente intubado en modalidad de VC. B
ien acoplado al ventilador. Sialorrea sucia. No se aspiran secreciones m
ucopurulentas por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
SNG en declive, permeable de débi
to bilioso.
Diuresis forzada con furosemida para llegar al objetivo ter
apéutico con hematuria que se va aclarando.
Sylastic permeable con débi
to sh
Glicemias corregidas con insulinoterapia
Realizada higiene bucal + medidas de confort + hidratación. Fecha: JJJ
. TRANSPLANTE RENAL DC FID (JJJ)
2. HEMATOMA EN LECHO QUIRÚRGICO ADYA
CENTE A HILIO RENAL (ReIQ JJJ)
2.1. SHOCK HIPOVOLÉMICO. Resuelto.
3. PLAQUETOPENIA (55.000 PLAQ) Paciente sedoanalgesiado con BPC propofo
l + remifentanilo. HDM BPC NAD a 0.05 con PAM&gt;80mmHg. Dada estabilidad s
e decide retirar sedoanalgesia y soporte vasoactivo, exTOT sin incidenci
as. Diuresis de 1630cc por SV. Hipoperfusión distal, discreta cianosis de 1-2o dedos de mano izquierda, con TRC&gt;2seg. Eupneico con SpO2 98% co
n LN 2L/min. Sylastic con débito serohemático. Analíticamente Cr 4.4, con Hb de 9 (estable). Persiste plaquetopenia de 55.000. Lactato 14. Se realiza EcoDoppler post trasplante renal, sin alteraciones destacabl
es. PLAN:
- Comentado con UTR, se reduce micofenolato a 360mg/8h.
- Pdtes resultados anti-PF4. - Renograma mañana. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado RASS -4--&gt; dada la estabilidad HDN y respiratori
a se procede weaning--&gt; Extot sin incidencias.
NRL, desorientado en esp
acio y tiempo algo agitado pero de fácil recondución verbal. Se autoreti
ra SNG, se comenta con MG y se decide no volver a colocar. HDN estable se puede retirar NOR con TAM&gt;80mmHg, afebril en RS y persiste hematuria aunque SV permeable y diuresis mantenida. Hipoperfusión y cianosis de 1
º y 2º dedo de la mano E. Piel fragil ( generalizado)
RES, Eupneico, ex
tot con VK 40% --&gt;LN2x&apos;, no secreciones. Sp02 97-100%. Gases de control
ok
Portador de Silastic D que drena peridreatge +++ precisa cambio ente
ro de cama y cura aposito x2. Debito escaso por bolsa.
Realizan ECO R
ENAL. a pie de cama
Higiene realizada. Fecha: JJJ
ota UTR JJJ, trasplante cardiaco JJJ por MCNC en tto con CsA
, MMF y PDN. HTA, DM2, nefropatía multifactorial, inicia HD en JJJ. E
POC, neumonía COVID-19 grave JJJ. Diverticulitis perforada en JJJ, Hartmann y luego recanalizado. GMSI IgM lambda. # TRDC DBD ECD JJJ (Donante JJJ, sin antecedentes, ME por HSA, creat termi
nal 0.8 mg/dl). Bajo riesgo inmunológico (cPRA 0%). IS: Basiliximab, TAC
, MPA, PDN. IQ con 1A2V1U, se sutura 1 rama venosa. Post-operatorio
complicado con hemorragia del lecho quirúrgico evidencia por angioTC urg
ente, por el que se procede a revisión en quirófano con evidencia de hem
atoma organizado, sin puntos de sangrado activo. Posterior evolución en la UCI-Q pudiendo retirar progresivamentr SVA, se extuba esta mañana
. Diuresis preservada, en las últimas horas 70-80 ml/h (diuresis residua
l 500ml aprox). Drenaje escaso débito desde anoche. Analítica: creat
4.4 (3.9) mg/dl, Na/K 141/4.1 mmol/l, Ht 28 (27)%. Ecografía renal d
e esta tarde correcta. PLAN: mañana programado renograma de control.
Se avisa a JJJ para seguimiento. Fecha: JJJ
acient conscient, aparentment orientat però es despista amb freqüència,
reconduïble verbalment, tranquil en tot moment. No refereix àlgies. HD
M estable, normoTA sense DVA. Tendència hTA quan s&apos;adorm. ECG en RS. Afe
bril. Eupneic amb LN 2lx&apos;, satO2 mantingudes &gt;96%. GSA correcte, SV permeable, diuresis conservades forçades amb bolus furo, hematuria clar
a. No realitza deposició. Inicia ingesta hídrica i de líquids ben tole
rada. Normoglicèmic, no adm i.rapida.
Realitzo cura FQ+drenatge per pèr
dues peridrenatge de dèbit hemàtic en dues ocasions. Drenatge permeabl
e normoproductiu productiu, dèbit hemàtic. No administro enoxa POM. Me
sures de comfort+hidratació pell realitzades. Fecha: JJJ
acient conscient, aparentment orientat però es despista amb freqüència,
reconduïble verbalment, tranquil en tot moment. No refereix àlgies. HD
M estable, normoTA sense DVA. Tendència hTA quan s&apos;adorm. ECG en RS. Afe
bril. Eupneic amb LN 2lx&apos;, satO2 mantingudes &gt;96%. GSA correcte, SV permeable, diuresis conservades forçades amb bolus furo, hematuria clar
a. No realitza deposició. Inicia ingesta hídrica i de líquids ben tole
rada. Normoglicèmic, no adm i.rapida.
Realitzo cura FQ+ drenatge per pè
rdues peridrenatge de dèbit hemàtic en dues ocasions. Drenatge permeab
le normoproductiu, dèbit hemàtic. No administro enoxa POM. Mesures de
comfort+hidratació pell realitzades. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico en basal mantenie
ndo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Sylastic pro
ductivo con débito SH.
Peri drenaje de sylastic con débito
SV permeabl
e con hematuria clara forzada con furo.
Algias controladas con analgesi
a de pauta.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Buen descanso no
cturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.
En analítica de las 5:00h se aprecia una creatinina 5,38 Fecha: JJJ
*NOTA UTR**
Paciente trasplantado cardiaco, con ERC en hemodialisis (di
uresis residual aprox 500cc). Receptor de TRDC ECD (CIT 12h), complica
do con snagrado y necesidad de revisión Qx post-trasplante. IS Basilixim
ab, Fk, MMF, PDN. Afebril, hemodinamicamente estable.
Diuresis en aum
ento (ayer 1500cc), aunque con empeoramiento de f.renal (creat 4.6 -&gt;&gt; 5
.3), pero con K normal. Hemograma estable (Hg 9.4g/dL). Ecografia con
injerto con buena perfusión, sin otras alteracionesd patologicas. Reno
grama (pendiente de informe) con captación homogenea, progresiva, sin el
iminacion. 290cts PLAN
- Pendiente de evolución de f.renal. De momen
to sin necesidad de dialisis.
- Pido analitica con niveles de tacrolimu
s para mañana. Fecha: JJJ
. TRANSPLANTE RENAL DC FID (JJJ)
2. HEMATOMA EN LECHO QUIRÚRGICO ADYA
CENTE A HILIO RENAL (ReIQ JJJ)
2.1. SHOCK HIPOVOLÉMICO. Resuelto.
3. PLAQUETOPENIA (66.000 PLAQ) Consciente y orientado. HDME sin soporte vasoactivo, afebril y eupneico con SpO2 &gt;98% en basal. Diuresis forzada de 1590cc. Drenaje serohemático con débito de 500cc en últimas 12h. Analíticamente Cr de 5.38 en ascenso. Plaquetas de 66000 en ascenso, sin otros hallazgos destacables. Se realiza renograma hoy, informado co
mo patrón gammagráfico de NTA, con aparición de actividad excretora. PLAN:
- Pendiente de alta a nefro.
- Niveles de tacrólimus mañana. Fecha: JJJ
l JJJ informa que en la mostra frotis rectal resitèn
cia zero del dia JJJ està creixent Klebsiella pneumoniae BLEE. El JJJ recomana aplicar preventivament mesures d&apos;aïllament de contacte fins a tenir la confirmació microbiològica del
tipus de resistència.
Quan es disposi del resultat microbiològic defini
tiu es notificarà a la unitat. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 14, confuso pero tranquilo y colaborador. Baja a ren
ograma a primera hora. HDN estable, afebril, hematuria, SV permeable RES, eupneico sin aporte de O2, no secreciones
DIG, ingesta oral bien t
olerada, no deposiciones
Silastic permeable, drena por peri drenatge re
stos SH claros.
Realizada higiene completa y cura Aislamiento Blea. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado en las 3 esferas. GCS: 15. No refiere algias. HDM: estable sin DVA manteniendo TAM &gt; 65 mmHg. Se retira catéter art
erial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: eupneico en basal. Mantiene sat
uraciones correctas. ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias corre
ctas.
ELIM: SV permeable, diuresis clara con restos hemáticos. Se fuerz
a con furo. Genitales edematosos por hematoma (ya conocido). No realiza
deposición.
Silastic en FID productivo en declive, débito SH. Por pérdi
das peridrenaje, portador de bolsa colectora. Realizados cuidados bási
cos y medidas de confort. Pese a aislamiento preventivo por BLEA, se c
omenta con médico de guardia y se decide trasladar a JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Paciente que llega procedente de domicilio como posible receptor
de trasplante renal donante cadáver.
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
Exfumador, HTA, DM, Hiperuricemia, ERC en HD por kt tuneli
zado, EPOC, Diverticulitis perforada en JJJ (colostomía hasta JJJ), TRASPLANTE CARDIACO (JJJ). Neumonía por COVID grave en JJJ con s
ecuelas.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insuficiencia renal c
rónica, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Algias controladas con analgesia según p
auta.
CVC permeable+ STP.
SV permeable, diuresis clara con restos hemá
ticos. Forzada con furo.
Genitales edematosos por hematoma (ya conocido
). No realiza deposición.
Silastic en FID productivo en declive, débito SH. Por pérdidas peridrenaje, portador de bolsa colectora. Resto sin
incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
aciente aislado por Blea
nrl: alerta, CIO , no refiere dolor eva 0
hmd
: estable, afebril sedestacion bien tolerada le traen la faja se cur
sa @ creatinina del silastic porta silastic productivo , hematico con
bolsa colectora
alim: tolera dieta vo glicemias correctas
elim: SV per
meable, orina clara , presenta testiculos edetematoso
porta CVCYD pen
d: evolucion Fecha: JJJ
e comenta con MG resultado de Muestra de creatinina liquida y suspende c
olocar enoxaparina. Fecha: JJJ
. TRDC (JJJ) ECD (TIF12h).IS Basiliximab, Fk, MMF, PDN. --Sangra
do y necesidad de revisión Qx post-trasplante. 2. SHOCK HIPOVOLEMICOHE
MATOMA EN LECHO QUIRÚRGICO ADYACENTE A HILIO RENAL (ReIQX JJJ)
3.
PLAQUETOPENIA 4. TRASPLANTE CARDIACO JJJ
ACTUAL
Da +3 HD establ
e. Afebril. Eupneico. Glu 200 mg/dl. Diuresis probablemente mal cuanti
ficada ayer 985cc con drenaje de 600cc. (actualmente sin debito en dre
naje). Sin peso EF: AC: sin soplos. AP: MVC. Abdomen: Blando y depres
ible. MMII: sin edmeas. AS: Cr 5,3-&gt;6,3 Na 133,K 4,8, Leucos 7000, Hb 9,1, FK 14
PLAN:
- Solicito CMV por plaquetopenia y Tx cardiac
o
- Stop glucosado, aumento furosemida probable requerimiento de HD Ma
ñana
- Ajusto FK por sobredosific Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. HMD estable. Afebril. Sin algias
. Eupneico en basal. SatO2 ok. SVP. Silastic poco productivo No depo
s. Pte: probable HD hoy JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Es deambula pel passadís de la sala amb ajuda a tolerància. Trajecte de llarg recorregut. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 S
e realiza cura de herida qx, con tiras de aproximación-
No presencia de
exudado a la técnica de rodillo. Apósito pre cura saturado por pérdidas
peri drenaje de sylastic. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
isco despegado de abdomen con pérdidas sero hemáticas en regular cantid
ad. Se busca bolsa de drenaje en quirófano y UCIs sin éxito. Se coloca
placa y bolsa del cual se dispone en la unidad y se refuerza con media l
una. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Normotenso, afebril. saturación basal 95%. Glic