Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en HD acompañado de su JJJ. Procedimiento cateterismo terapeútico. Se comunica a la sala que el pacioente será trasladado después del cateterismo a la JJJ. A su llegada se realiza preparación según protocolo. Ctes estables. Se administra POM AAS 100mg. Pte realizar analítica UCIAS 4h después del procedimiento. Fecha: JJJ
Avisan de hemodinámica que el paciente estará en observación en el recovery por dolor torácico se anula traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
Paciente en recovery hemodinámica post angioplastia + 3 STENT DA. Se deja en observación porque realiza dolor torácico al colocar 3er STENT. Cosnciente, orientado y colaborador. Portador vp 20G permable en ESI. Hemodinámciamente TAS de 150-160mm Hg, tendencia a bradicardia sinusal de hasta 40 lx'. Dolor opresivo cetro-torácico que no cede con Cl.Mórfico (EVA 8). Se inicia BIC Nitro a 10ml/h, que finalmente se dej
aa 5ml/h. Cede dolor parcialmente, EVA 6. Disneico y taquipenico. Se colocan GN a 3Lx'. A medida que mejora cuadr
oanginoso, mejora disnea. Realzia diureis en botella de 100ml aprox. Se muestra nauseoso, refiere ganas de vomitar. se administra Primperan ev, efectivo. Se decide traslado a unidad Post-coro sin incidencias. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Angioplastia + 3 stens
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones tran
sfusionales previas: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 46 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, con tendencia a la HTA. Portador de BIC de NTG a 5ml/h al inicio del turno que POM y comentado se aumenta hasta 9ml/h para manejo del dolor torácico que se mantiene aunque en menos intensidad y para manejo de la HTA. A primera hora de l
amañana comentado de nuevo con MG HTA, nos indica ir disminuyendo NTG y POM se adm 5mg de amlodipino (no pautado en SAP). ECG: RS alterno con Bradicardia sinusal (comentado con MG). FC que dismninuye hasta 38 lpm. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diursis espontánea en porrón (aunque POM nos comenta que podría ir al WC acompañado con el monitor si lo solicita) pero realiza las diuresis toda la noche en porrón. No deposición. Presenta algias elevadas EVA:9 en espalda y dolor torácico residual que va disminuyendo. Se administra POM paracetamol pero vía oral, ya que paciente se niega a que se le coloque nuevo CVP. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica de UCIES (perfil troponinas). Fecha: JJJ
**Se retira compresivo radial derecho, sangra ligeramente y se rehace mínimo compresivo, posteriormente al retirarlo no presenta sangrando ni hematoma (comentado con MG). Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable amb suport de NTG a 8ml/h amb tendència a la HTA. ECG en Bradicàrdia sinusal, Realiztem ECG de control. Eupneic en basal, SatO2 correcta.
Diursi espontània en porró. No realitza deposic
ió.
Presenta àlgies croniques a l'esquena. POM retirem Nitro + CVP. A
lta aquest matí.