Fecha: JJJ
aciente JJJ, a mi llegada recién pasado bolus de procainamida por nueva
TV, que revierte tras administración. Mantiene FC de 55x'. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ. - JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Pacient de JJJ amb motiu de ingrés TVNS ben toleradas. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
nor
mal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente JJJ. Afebril.
HDM estable. ECG en RS. Realitza TVMS a les 5 de
7min de duració ben tolerada a nivell hemodinàmicament. S'administra bol
us 100mg proca, reverteix. Durant episodi molt nerviós, s'adm diazepam b
en tolerat. RESP eupneic en condicions basals, SatO2 correctes. No r
efereix àlgies. ME mantingudes. Descans intermitent, sense incidenci
es. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, hace rachas
de TVMS a las 08:00 que cesan al administrar 100mg de Procainamida. Vuel
ve a hacerlo a las 11:00, volvemos a administrar 100mg de Procainamida e iniciamos BIC a 5ml/h, ECG en RS en torno a 60-80x', vuelve a hacer TVM
S a las 14:16 durante 3 minutos y cesa. Tendencia a la hTA. Equilibrio venoso correcto, aunque K en la analítica está bajo, doy Boi-K oral seg
ún pauta.
RESP: Eupneico en basal, SatO2 95%.
ELIM: Diuresis mantenida
s en porrón. No hace deposición, el médico le deja sedestar para hacer d
eposición en cuña, pero mantener en reposo el resto de tiempo.
ALIM: in
gesta oral bien tolerada.
Recibe visita de JJJ.
Aplicamos medidas de confort. Fecha: JJJ
1-CARDIOPATÍA ISQUEMICO-VALVULAR FEVI DISMINUIDA. 2-TORMENTA ARRÍTMICA 2.1-TVMS LENTA Buen estado general, sin dolor. Presenta nuevo episodio de TV lenta, bien tolerada, pasa a sinusal con bolus de proca 100 mg. Se inicia bolu
sa 5 cc/h. Sin nuevos episodios. Se suspende dronedarona y se mantiene metoprolol, sin congestión. Ecoscopia similar a previas, con disfunción severa, valvulas OK. Analítica K+ 3.5. Plan Mantener perfusión de proca, se suspende dronedarona. Valorar ablación y ajustar medicación Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. No refereix àlgies. HDM: estable amb perfusió de Pr
oca a 5ml/h. ECG en RS. No realitza episodis de TVMS. Afebril. RESP: m
antenint SatO2 en basal. Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. EL
IM: Diüresis espontània mantinguda. Realitza deposició. MOV: mantenim amb repòs.
*Es col·loca CVP a mà esquerra. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaboaror. No refiere algia
s. HDM estable, con perfusión de Procainamida a 5 ml/h. ECG en RS, sin episodios de TVMS. Afebril. RESP eupneico en basal con saturaciones c
orrectas. Micciones espontáneas en porrón. Realiza deposición. Bue
n descanso nocturno. Realizadas medidas de confort. Cursada analític
a de UCIAS + Central. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
-CARDIOPATÍA ISQUEMICO-VALVULAR FEVI DISMINUIDA.
2-TORMENTA ARRÍTMICA 2.1-TVMS LENTA Buen estado general, sin dolor ni disnea. Presenta var
ios TVs lentas, durante el descenso de procainamida (4->3 ml/h), bien to
leradas. Normotenso con TA de 100/60mmHg, FC de 62 lpm, eupneico con sa
turaciones correctas del 98% en basal. Exploración físcia con clics metá
licos presentes, AR con buena mecánica ventilatoria y sibilantes, ausenc
ia de signos de congestión. A nivel analítico función renal correcta
con Na y K en rango, Ca de 8,4 y Mg de 1,9. PCR de 1,95 sin leucocitosis
. Hemograma correcto. INR de 2,83 con sintrom. Plan
-Se comenta con
arrítmias y dado que el paciente presenta prótesis aórtica y mitral mecá
nicas que imposibilitan la punción transeptal se decide manejo conservad
or con mexiletina 100mg/12h, droneradona 400mg/12h y metoprolol 100mg/12
h.
-En caso de persistir en TV a pesar de tratamiento médico se valorar
án acceso apical, punción del tabique interventricular o radioterapia.
Se solicitan angio-TC sincronizado y RM cardíaca para completar estudio. -Se pauta dapaglifozina por disfunción ventricular conocida e ipratrop
io nebulizado por broncoscpasmo. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM: BIC de Pr
ocainamida a 4ml/h. Presenta varias rachas de TVMS de aprox 3-15 minutos
. Paciente refiere que nota palpitaciones. TA correcta. Afebril. RESP: En basal. DIGES. Dieta oral bient tolerada. ELIM: Diuresis en porró
n y realiza deposición pastosa. MOV: En reposo pero para hacerse depos
ición se sienta en la silla (bien tolerado). PIEL: Se realiza higiene
completa OTROS: Mañana RM a las JJJ Fecha: JJJ
ablo con RM, solicito RM cardiaca Wide Band que se programa para el día
JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. Col·laborador. No refereix àlgies durant la tarda.
HDM es
table amb perfusió de Proca a 1ml/h fins retirar a final de torn. Tendèn
cia hTA asimptomàtica. ECG en RS. No realitza episodis arrítmics. Afebri
l.
Respi en basal. Eupneic. SatO2 96-98%.
ING: ingesta oral ben tolera
da. Canvia'm a una astringent B per depo diarreica/pastosa a petició del pacient.
ELIM: Diüresis espontània mantinguda en porró. Realitza depos
ició a la tarda liquida al WC en cadira i monitor POM.
Pdt: resultats f
rotis COVID, virus A,B, Esput.
Demà JJJ RM caldaica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Ctes estables.RS.Afebril. Diuresis espontánea.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Re
aliza deposición en WC acompañado en silla y con monitor con permiso del m.g.
RNM el JJJ
6h an ucie +control sintrom Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM: No pres
enta ningún episodio de TV durante turno. TA correcta. Afebril. RESP: En basal. DIGES. Dieta oral bient tolerada. ELIM: Diuresis en por
rón. No realiza deposición. MOV: Sedestación bien tolerada. PIEL:
Se realiza higiene completa OTROS: JJJ RM a las JJJ + JJJ Angi
oTAC JJJ Fecha: JJJ
-CARDIOPATÍA ISQUEMICO-VALVULAR FEVI DISMINUIDA.
2-TORMENTA ARRÍTMICA 2.1-TVMS LENTA Buen estado general, sin dolor ni disnea. Mejoría del
broncoespasmo con ipratropio. Retirada ya la procainamida. No ha present
ado nuevos episodios de TV desde el ajuste de TTO con metoprolol, droned
arona y mexiletina. Normotenso con TA de 116/74 mmHg, FC de 53 lpm, eupn
eico con saturaciones correctas del 98% en basal. Exploración física con clics metálicos presentes, AR con buena mecánica ventilatoria y sibilan
tes, ausencia de signos de congestión. A nivel analítico función rena
l correcta con Na y K hemolizado. PCR de 1,57 sin leucocitosis. Hemogram
a correcto. INR de 2,91 con sintrom. Radiografía de tórax sin infiltr
ados. Plan
-Continuar manejo conservador con mexiletina 100mg/12h, d
roneradona 400mg/12h y metoprolol 100mg/12h.
-Monitorizar durante al me
nos 24 hora más hasta completar 48 horas sin eventos.
-RM cardíaca prog
ramada para el JJJ y angio-TC sincronizado para el JJJ, ver la convenien
cia de realizarlos ingresados vs. alta y completar el estudio de manera
ambulaoria. Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. No refereix algies durant el torn. Glasgow 15. HDM
: Estable sense DVA. Tendència a la hTA asimptomàtica. ECG: RS (no reali
tza ningún episodi de TV durant el torn). Afebril. RESP: Eupneic en b
asal amb saturacions mantingudes a 98-99%. ALIM: Ingesta oral correct
e ben tolerada. ELIM: Diüresi abundants espontànies en porró. Realitz
a deposició durant el torn a WC. MOV: Etapa II. Pdt: - JJJ RM a les JJJ + JJJ AngioTAC a les JJJ. - JJJ pròxim co
ntrol pauta TAO. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables.RS.Af
ebril. Buen descanso. Diuresis espontánea, Eupneico en basal. Satu
raciones correctas. Pdte RNM JJJ y ANGIOTAC JJJ. 6h Lab central+ uci
es Pdte control sintrom JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 21-Sense risc Fecha: JJJ
-CARDIOPATÍA ISQUEMICO-VALVULAR FEVI DISMINUIDA.
2-TORMENTA ARRÍTMICA 2.1-TVMS LENTA Buen estado general, sin dolor, disnea ni otra sintoma
tología. Mejor del broncoespasmo de hace unos días, ya asintomático. No
ha presentado nuevos episodios de TV desde el ajuste de TTO con metoprol
ol, dronedarona y mexiletina. Normotenso con TA de 122/76mmHg, FC de 56
lpm, eupneico con saturaciones correctas del 98% en basal. Exploración f
ísica con clics metálicos presentes, AR con buena mecánica ventilatoria
sin ruidos sobreañadidos y ausencia de signos de congestión. A nivel
analítico función renal correcta con Na y K correctos (3,7). PCR negativ
a Hemograma correcto. INR de 2,91 con sintrom. T4 y T3 correctos. Pla
n
-Continuar manejo conservador con mexiletina 100mg/12h, droneradona 4
00mg/12h y metoprolol 100mg/12h.
-Se inicia sacubritril/valsartan a dos
is bajas, titular según evolución. Ya en tratamiento con BB, eplerenona
y dapaglifozina.
-Dado que es paciente de JJJ con disfunción sev
era, mala evolución arrítmica actualmente con tratamiento médico avanzad
o y con pocas posibilidades de ablación convencional, comentamos con equ
ipo de IC para valoración para ver necesidad de inciair purbeas avanzada
s.
-RM cardíaca programada para emañana (JJJ) y angio-TC sincronizado p
ara el JJJ, se solicita ecocardiograma para visulización de válvulas.
-
Analítica de control mañana. Pasable a intermedios y si correcta evoluci
ón sin eventos a planta en los próximos días. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable i afebril. Monitor en RS. No
realitza cap episodi de TVs durant el torn.
Eupneic en basal. SpO2 corr
ectes. Nebulitzacions ben tolerades.
No refereix àlgies.
Ingesta oral
ben tolerada.
Diüresis espontània.
Sedesta de manera autònoma, ben tol
erada.
Realitzada higiene complerta.
Es canvia apòsit de via perifèric
a.
Pt a/s amb c/sintrom demà, RM cardíaca JJJ a les JJJ, AngioTAC
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM: no D
VA, TA con tendencia a la hTA. ECG en BS. Afebril. Saturaciones basale
s correctas, eupneico, no disnea. No depo. Micción espontánea correc
ta en porrón. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as. HDM estable sin DVA, con tendencia a hTA. ECG en RS sin realizar e
ventos arrítmicos. Afebril. RESP eupneico en basal, con saturaciones c
orrectas. Micciones espontáneas en porrón. No dps. Realizadas medi
das de confort. Pdte RMN programada para las JJJ. Buen descanso n
octurno. Cursada analítica de UCIAS con cumarínicos para control Sintr
om. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Sin event
os arrítmicos. Afebril
Eupneico en basal
Diuresis en porrón abundante. Depñosición en WC
Famis desde desayuno por RNM cardiaca. Traslado a la
s JJJ a RNM.
Higiene parcial y medidasd de confort
Se anula angioTAC d
e mañana Fecha: JJJ
-CARDIOPATÍA ISQUEMICO-VALVULAR FEVI DISMINUIDA.
2-TORMENTA ARRÍTMICA 2.1-TVMS LENTA Buen estado general, sin dolor, disnea ni otra sintoma
tología. Ya asintomático del broncoespasmo que presentó hace unos días.
No ha presentado nuevos episodios de TV desde el ajuste de TTO con metop
rolol, dronedarona y mexiletina. Normotenso con TA de 103/70mmHg, FC de
58 lpm, eupneico con saturaciones correctas del 96% en basal. Diuresis c
orrecta de 1400cc por el momento. Exploración física con clics metáli
cos presentes, AR con buena mecánica ventilatoria sin ruidos sobreañadid
os y ausencia de signos de congestión. A nivel analítico función rena
l correcta con Na y K correctos. PCR negativa Hemograma correcto. INR de 2,69 con sintrom (ayer 4,53). Radiografía de tórax sin signos de con
gestión. Ho se realiza RM cardíaca, pendiente de resultado. Se anula
angio-TC dado los problemas que puede dar el yodo el paciente con hipert
tiroidismo por amidoarona. Plan
-Continuar manejo conservador con me
xiletina 100mg/12h, droneradona 400mg/12h y metoprolol 100mg/12h.
-Cont
inuar sacubritril/valsartan a dosis bajas, BB, eplerenona y dapaglifozin
a. Titular según evolución.
-Pendiente de ecocardiograma para visulizac
ión de válvulas.
-Analítica de control mañana. Si correcta evolución si
n eventos podría ser alta mañana o en los próximos días con seguimiento
en CARTV con el Dr. JJJ Fecha: JJJ
egresa a las JJJ procedente de reso. Paciente consciente y orientado,
tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Saturaciones basales corr
ectas. Eupneico, no disnea. HDM: tendencia a la hTA bien tolerada. No
DVA. ECG en BS. Afebril. Ingesta oral correcta, bien tolerada. Micci
ón espontánea en porron correctas. No depo. Se canalaiza VP en ESD n18
. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente JJJ, tranquilo y colaborador. Afebril.
HDM estable, con tendenc
ia a hTA tolerada. ECG en RS.
RESP eupneico en basal, con SATO2 correct
as.
No refiere algias.
Micciones espontáneas en porrón.No dps.
Buen d
escanso nocturno. - Cursada analítica urg Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 21-Sense risc Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. No refereix àlgie
s.
HDM estable sense DVA. Realitza episodi de TVMS de 8 minuts a les JJJ autolimitada. S'inicia BIC de Procainamida a 2,5ml/h POM.
Afebril. Eupneic en basal. Bones SpO2.
Diüresis espontània mantinguda al porró
.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedesta de manera autònoma. S'anul·la A
ngioTAC d'avui.
Es realitza higiene corporal complerta.
Pt a/s + c/sin
trom demà JJJ Fecha: JJJ
-CARDIOPATÍA ISQUEMICO-VALVULAR FEVI DISMINUIDA. FEVI 34%.
2-TORMENTA A
RRÍTMICA
2.1-TVMS LENTA Buen estado general, sin dolor. Hoy refiere
nuevamente presentar ciertas sibilancias, sin disnea. Normotenso con TA
de 103/71mmHg, FC de 53 lpm, eupneico con saturaciones correctas del 97% en basal. Afebril. Diuresis correcta de 3250cc ayer. A la exploración f
isica presenta mínimos edemas en EEII, casi imperceptibles aunque el pac
iente se los nota. A nivel analítico función renal correcta con Na y
K correctos, Mg en rango y calcio corregido por proteínas correcto. Hemo
grama correcto. INR de 2,17 con sintrom. RM cardíaca evidencia ventrí
culo izquierdo moderadamente hipertrófico, dilatado por volúmenes indexa
dos con motilidad global moderadamente
reducida. FEVI 34%. Sin evidenci
a de trombo intraventricular. Ventrículo derecho no dilatado, ni hipertr
ófico, con motilidad global reducida con afectación de contractilidad lo
ngitudinal (TAPSE 13 mm) y radial, más marcada a nivel de segmento medio
ventricular de pared libre con cable de DAI en cavidades derechas. La se
cuencia de realce tardío evidencia realce inferolateral transmural medi
oventricular, lateroapical e
inferoapical, con extensión subendocárdica en segmento inferolateral
basal (cambios crónicos), realce transmural
inferoseptal basal con extensión subendocárdica en segmento inferior med
io basal y medioventricular y algun foco intramiocárdico en septo medio-
apical con realce en los músculos papilares. A las JJJ presenta ep
isodio de palpitaciones bien toleradas con evidencia de TVMS de 8 minuto
s en monitor, autolimitada. Plan
-Continuar manejo con mexiletina 10
0mg/12h, droneradona 400mg/12h y metoprolol 100mg/12h. Iniciamos perusió
n de procainamida a 2,5ml/h (1g/24h). Comentamos con arrítmias, dado el
fracaso en el tratamiento médico se tendrá que valorar opciones avanzada
s (ablación, radioterapia..).
-Continuamos tratamiento antiremodelado c
on sacubritril/valsartan a dosis bajas, BB, eplerenona y dapaglifozina. -Pendiente de ecocardiograma para visulización de válvulas.
-Analítica de control y sintrom mañana. Fecha: JJJ
or otro lado, en caso de planear alguna prueba que requiera contraste, s
e debería comentar previamente con la Dra. JJJ para ver la posibilidad de ponerlo (AP de hipertiroidimo por amiodarona) Fecha: JJJ
aciente C y O. No algias. HDM estable. No presenta TV durante TT. Tend
encia a hTA. Afebril. Eupnecio en basal. Dieta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas en porrón. Realiza deposición en WC. Movilizació
n por el box. Analítica de control y sintrom mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Afeb
ril. BS + EV aisladas poco frecuentes. Tendencia a la hta, resto ct
es estable Eupneico en basal. Diuresis espontanea. No deposicione
s. Cursada analítica Ucias + control Sintrom. Descansa Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Sin event
os arrítmicos. Portador de procainamida en perf que se deja a 1 ml/h. Pd
te ir disminuyendo 0.5 ml/h hasta suspender. Afebril
Eupneico en basal Diuresis en porrón correcta. Ingesta correcta
Higiene parcial autono
ma y medidas de confort
Pdte decision terapeutica (cambio de tto, radio
terapia, ablación..) Fecha: JJJ
-CARDIOPATÍA ISQUEMICO-VALVULAR FEVI DISMINUIDA. FEVI 34%.
2-TORMENTA A
RRÍTMICA
2.1-TVMS LENTA Buen estado general, sin dolor. Refiere cier
ta tos y roncus, ya no sibilancias, tampoco disnea. Normotenso con TA de 104/72mmHg, FC de 57 lpm, eupneico con saturaciones correctas del 98% e
n basal. Afebril. Diuresis correcta de 2700ml ayer, de momento 650ml hoy
. A la exploración fisica presenta TC ritmomicos con clics metálicos sin soplos, AR con roncus en capo izquierdo sin otros ruidos sobreañadidos, mínimos edemas con fóvea en EEII, casi imperceptibles aunque el pacient
e se los nota. A nivel analítico función renal correcta con Na y K co
rrectos, Ca y Mg en rango. Hemograma correcto. PCR negativa. INR de 3,4
con sintrom. Radiogarfía de tórax sin infiltrados Monitor sin TVs
desde ayer a las JJJ. Plan
-Continuar manejo con mexiletina 100mg
/12h, droneradona 400mg/12h y metoprolol 100mg/12h. Iniciamos perfusión
de procainamida a 2,5ml/h (1g/24h).Pendiente de valorar opciones de trat
amiento antiarrítmico avanzadas (ablación, radioterapia..).
-Continuamo
s tratamiento antiremodelado con sacubritril/valsartan a dosis bajas, BB
, eplerenona y dapaglifozina. Disminuyo tratamiento con sacubitril/valsa
rtan a la mitad dado que el paciente lo solicita, hipotensiones sintomát
icos en domicilio.
-Pendiente de ecocardiograma para visualización de v
álvulas.