Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Crisis hipertensiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 44 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 34 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Especificar tipo/localización del dolor:
cefalea
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa, trasladado de JJJ por crisis hipertensiva. A su llegada C y O. A nivel neurológico presenta PINR y NIHSS: 1 con una cuadrantanopsia inferior izda.
HDM tendencia a la bradicardia mantenida entre 31-35 lpm, comentado con NRL de guardia.
Portador de bomba de urapidilo a 8ml/h que vamos bajando por TA en valores normales, se retira bajando dosis, STOP sobre las 19h.
Refiere cefalea leve y nauseas, se administra ondansetrón IV que es efectivo y paracetamol también efectivo.
No presenta disfagia. Tolera agua en pequeños sorbos y se inicia dieta oral, refiere inapetencia, sólo realiza ingestga del 40% de la cena, mantenemos STP.
Realiza diuresis en porrón.
No deposición.
Permanece en reposo.
PDTE RX de tórax, ya reclamado.
PDTE @ central mañana.
En carpeta del paciente falta que devuelvan los médicos en informe aportado por el JJJ y el ECG. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. No presenta nauseas, ni vómitos. Refiere cefalea leve bien controlada con la analgesia pautada. Mantenemos STP por ingestas escasas. HDM estable con tendencia a la HTA, controlada con los rescates antihipertensivos pautados. Monitor en FA lenta. FC baja hasta 27x'. Se comenta con MG NRL. NRL presenta ataxia de ESI. PINR. Diuresis correcta en porrón. Reposo. 7h: se extrae A. central.
Pte. RX tórax.
Pte. completar estudio y ver evolución.
Valorar IC con cardiología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Crisis hipertensiva + hematoma intraparenquimatosos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/ 2 días
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0. HDM tendencia a la HTA y BS, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Corregimos glicemia con IR. Mantiene diuresis en porrón. Sedesta en cama, podrá progresar despues de la RNM. pte RNM 19'45h Fecha: JJJ
-. EMERGENCIA HIPERTENSIVA.
2-. HEMATOMA TEMPORO-OCCIPITAL IZQUIERDO (TO-I), 5 ml. 3- BRADICARDIA ASINTOMÁTICA 4- FIBRILACIÓN AUIRUCLAR actualmente sin tto ACO -----------------------------------------------------------------------
Hemodinámicamente estable, tendencia a HTA y bradicardia asintomática (rango de TAS 178-105) FC 30-50, saturaciones correctas sin oxigenoterapia, afebril. Última deposición JJJ, tolera dieta oral. *EF Miembros infereios sin edema ni fóvea. NRL: Consciente y orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Hemianopsia derecha poco densa (2). No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. Hipoestesia crural derecha (1). No dismetrías, no negligencias, no extinción. NIHSS 3 *PPCC 1. AS ingreso :pdte 2. RM cerebral: pdte *IC cardiología: pdte OD: Emergencia hipertensiva y hematoma temporo-occipital izquierdo lobar de posible etiología HTA ( pdte de RM cerebral). Bradicardia asintomática. FA sin tto anticoagulante. PLAN: - Se solicita IC cardiología para valoración de bradicardia asintomática en paciente con FA - Pdte RM cerebral, AS de ingreso - Se ajusta tto: se ajsutan rescates antiHTA y tto para dolor. Pdte mañana en función de glcemias ajustar insulinoterapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, orientat i col·laborador.
HDM estable i eupenic en basal. - Transferència de DS a SD a BP amb ajuda d'una persona.
- BP mantinguda amb ajuda d'una persona (desequilibri posterior).
- Exercicis actius de les 4EE en SD.
- Exercicis de control de tronc i treball de la coordinació en SD. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 1, cuadrantanopsia inferior derecha.
HDM tendencia a la HTA, mejora bradicardia en comparación con ayer. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias conrregidas con IR.
Diuresis mantenida en porrón/WC.
Realiza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Deambula al WC con ayuda de 2 personas.
Se realiza RMN de control.
PDTE IC cardiologia. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. No presenta nauseas, ni vómitos. Refiere cefalea controlada con la analgesia pautada. HDM estable con tendencia a la HTA, controlada con los rescates antihipertensivos pautados. Monitor en FA lenta. NRL presenta cuadrantapnosia inferior D. PINR. Diuresis correcta en porrón. 7h: adelanto amlodipino de las 9h por HTA.
Pte. RX tórax.
Valorar IC con cardiología.
Posible alta próxima. Fecha: JJJ
IC Cardiologia. JJJ de JJJ, amb ants de DM, HTA. DL, i FA previa, probablement paroxistica, en tract amb Apixaban i 2.5 mg/dia de Bisoprolol. Ingressa per ictus hemorràgic, hematoma intraparenquimatos, que ha motivat suspensió de la anticoagulació. Es consulta per bradiaritmia. No historia de sincops, no bradicardia excessiva durant le dia, de nit presenta episodis de R de la unió a 30 bpm, sense repeprcussió clinica detectable. En els ECGs, s'observa RS amb PR noral, i en altres, R auricular indefinit per voltatges baixos de la P. No fallo ni angor, ni sincops. Diagnòstic: Disf sinusal incipient, amb ants de FA paroxistica, actualment en RS. Recomano suspendre el betabloq, i no reiniciar de moment al anticoagulació. En cas de recaiguda en FA o bradicardia simptomàtica, consultar Cardioleg de zona o a la nostra consulta d'Aritmies. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 1, cuadrantanopsia inferior derecha. HDM estable, afebril. Refiere leve cefalea que precisa paracetamol vo. Ingestas bien toleradas. Mantiene diuresis en porrón. Sedesta en sillón y deambula acompañado de una persona.
Valorado por cardiologia.
pte alta próxima en domicilio con PV Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientat i col·laborador.
- Transferència de DS a SD a BP amb ajuda d'una persona.
- BP mantinguda amb ajuda d'una persona (desequilibri posterior).
- Exercicis actius de les 4EE en SD.
- Exercicis de control de tronc i treball de la coordinació en SD.
- Deambulació amb una persona per la sala i amb ajuda de la barana, treball del patró de la marxa. Fecha: JJJ
-. EMERGENCIA HIPERTENSIVA.
2-. HEMATOMA TEMPORO-OCCIPITAL IZQUIERDO (TO-I), 5 ml. 3- BRADICARDIA ASINTOMÁTICA 4- FIBRILACIÓN AUIRUCLAR actualmente sin tto ACO -----------------------------------------------------------------------
Mejoría de cefalea. Hemodinámicamente estable, mejoría de control tesnional tras ajuste ayer con TA 154-93 , afebril, eupenico reposo. Deambula con ayuda de 1 persona. Deposición JJJ. Tolera dieta oral. Glicemias en rango. *EF NRL: Consciente y orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Hemianopsia derecha poco densa (2). No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. Hipoestesia crural derecha (1). No dismetrías, no negligencias, no extinción. NIHSS 3 *PPCC
1. AS ingreso : Cr 1.35 FG 47 PCR negativa, HDL 27 LDL 69, B12 208 VSG 21 Hb1AC 6.2% TP 79.7% THS 0.66 calcio corregido por proteinas 8.9 resto de ionograma ok y perfil hepático ok. 2. RM cerebral: Hematoma lobar occipital izquierdo agudo-subagudo de 10 cc. Únicamente se observa un microsangrado antiguo remoto, sin otros estigmas que sugieran AAC. Contaminación hemática intraventrocular (no se descarta incipiente hidrocefalia. Control. Notables estigmas de enfermedad de pequeño vaso. *IC cardiología: Disf sinusal incipient, amb ants de FA paroxistica, actualment en RS.Recomano suspendre el betabloq, i no reiniciar de moment al
anticoagulació. En cas de recaiguda en FA o bradicardia simptomàtica, consultar Cardioleg de zona o a la nostra consulta d'Aritmies. OD: Emergencia hipertensiva y hematoma temporo-occipital izquierdo con CIV de etiología HTA. Bradicardia asintomática. FA sin tto anticoagulante. PLAN: - Se inicia suplementación de B12, ajustamos tto vía oral. - Se comenta con TS para valoracion de PV domiciliario. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 2, presenta hemianopsia D e hipoestesia D.
HDM estable. Afebril. Refiere cafelea, controlada con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada. Se inicia metformina oral.
Diuresis mantenida en porrón.
No realiza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Resto de la tarde sin incidencias.
Pdte valoración TS para PV domiciliario. Fecha: JJJ
Pacient CiO, amb tendència a la HTA (precisa captopril PRN que és efectiu) i afebril. NRL: estable NIHHS 1 (hemianopsia D). sense incidències i amb bon descans nocturn. administro paracetamol a les 7h per dolor a EEII. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientat i col·laborador.
- Transferència de DS a SD a BP amb ajuda d'una persona.
- BP mantinguda amb ajuda d'una persona (desequilibri posterior).
- Exercicis actius de les 4EE en SD.
- Exercicis de control de tronc i treball de la coordinació en SD.
- Deambulació amb una persona per la sala i amb ajuda de la barana, treball del patró de la marxa.
- Pujem i baixem escales amb ajuda de la barana, crossa i una persona. Fecha: JJJ
-. EMERGENCIA HIPERTENSIVA.
2-. HEMATOMA TEMPORO-OCCIPITAL IZQUIERDO (TO-I), 5 ml con CIV 3- BRADICARDIA ASINTOMÁTICA por disfunción sinusal incipiente
4- FIBRILACIÓN AUIRUCLAR actualmente sin tto ACO 5.- INSUFICIENCIA B12 -----------------------------------------------------------------------
Buen estado general. Hemodinámicamente estable con tendencia a normotensión sin requerir medicación habitual (rango de TAS<120), afebril, eupneico en reposo. Tolera dieta oral. Demabula con ayuda de 1 persona + bastón para subir escaleras. *EF NRL: Consciente y orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. No alteraciones sensibilidad. No dismetrías, no negligencias, no extinción. NIHSS 0 OD: Emergencia hipertensiva y hematoma temporo-occipital izquierdo con CIV de etiología HTA. Bradicardia asintomática por posible disfunción sinusal incipiente. FA sin tto anticoagulante. PLAN: - Se inicia suplementación de B12, ajustamos tto vía oral. -Pdte de TS para PV domicilio - Se informa familiares. Fecha: JJJ
ntrevista con el paciente e JJJ: desde hace dos semanas tiene una cuidadora de 10 a 14h. Hay posibilidad de que amplien la cuidadora a 24h. Lo han hablado con ella y podría sin problema en cualquier momento.
LAPAD y CAD: tiene las solicitudes. Lo pondrán todo en marcha la semana que viene.
Explico HAD PV y están de acuerdo. Envío infomes a PV. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 1 persiste hemianospia D.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Refiere leve cefalea, controlada con analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenida en porrón.
No realiza deposición. Doy laxante oral.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Pasa la tarde tranquilo. Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. NRL estable NIHHS 1. hemianopsia E Descansa tota la nit sense incidències. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientat i col·laborador.
- Transferència de DS a SD i a BP amb ajuda d'una persona o supervisió, tendència al desequilibri posterior que corretgeix a la ordre verbal.
- Deambulació amb una persona per la sala i amb ajuda de la barana, treball del patró de la marxa.
- Diferents tipus de marxa amb ajuda de la barana.
- Pujem i baixem escales amb una persona i la barana. Fecha: JJJ
Hospitalización domiciliaria de PV informa que podrán hacer la primera visita a domicili el JJJ por la tarde. Informo a la familia para que puedan iniciar la gestión de la cuidadora 24h. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del paciente: Urgencias
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijos?: Sí
Edad de los hijos: JJJ
Relación familiar: Buena
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: Sí
Especificar cuidador: Cuidador sin dificultades
¿Quién le cuida?: SAD
Situación del cuidador principal: Puede cuidar
Observaciones - Situación familiar:
Tiene una cuidadora privada de 10 a 14h.
Observaciones - Recursos activos/prestaciones:
Tienen las solicitudes de LAPAD y del CAD, pero no han iniciado los trámites. Se orienta a que los inicien.
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Inadecuadas
¿De qué tipo?: Barreras arquitectónicas
Observaciones - Datos de la vivienda:
El domicilio tiene algunas escaleras.
Protección sanitaria: Seguridad Social
Derivado de la enfermedad: Carencia de autonomía funcional
Tipo de respuesta: Asesoramiento, Orientación, Derivación
Previsión/destino al alta: Ingreso en domicilio (HDOM)
Observaciones - Tipo de intervención:
Se tramita hospitalización domiciliaria de JJJ. Ampliaran la cuidadora privada a 24h.
Diagnósticos sociales sanitarios: ALTRE_Necesidad de información y/o asesoramiento, HBTGE_Barreras arquitectónicas en el domicilio o de acceso, PACIENT_Dificultad o incapacidad para el autocuidado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Mantiene diuresis en porrón/ wc. Realiza deposición en wc con ayuda de micralax. Sedesta en sillón y deambula con muleta acompañado de una persona.
pte alta próxima en domicilio con PV JJJ por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Mantiene diuresis en porrón/wc. Sedesta en sillón y deambula con muleta acompañado de una persona.
pte alta JJJ a domicilio con PV Fecha: JJJ
-. EMERGENCIA HIPERTENSIVA. 2-. HEMATOMA TEMPORO-OCCIPITAL IZQUIERDO (TO-I), 5 ml con CIV 3- BRADICARDIA ASINTOMÁTICA por disfunción sinusal incipiente 4- FIBRILACIÓN AUIRUCLAR actualmente sin tto ACO 5.- INSUFICIENCIA B12 suplementada ----------------------------------------------------------------------- Buen estado general. Hemodinámicamente estable , rango de TAS 104-151, FC 34-48. Tolera dieta oral. Demabula con ayuda de 1 persona + bastón para subir escaleras. No deposiciones desde hace 4 días se administra micralax, pdte de efectividad. *EF NRL: Consciente y orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades. No alteraciones sensibilidad. No dismetrías, no negligencias, no extinción. NIHSS 0 OD: Emergencia hipertensiva y hematoma temporo-occipital izquierdo con CIV de etiología HTA. Bradicardia asintomática por posible disfunción sinusal incipiente. FA sin tto anticoagulante. PLAN: - Tto sin cambios -Alta JJJ a la tarde con cita en domicilio PV el JJJ - Cita con TC en 2 semanas y control en CCEE con JJJ para valorar reintroducción de anticoagulación al alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: remitida hemianopsia, NIHSS 0
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, escasa por no gustarle el menú. Bajo valor glicémico sin clínica ni malestar
Diuresis: continente
Deposiciones: sí
Movilziación: sedesta en silla Fecha: JJJ
ealiza vómito a primera hora del turno. Nos comenta que no le gusta la comida del hospital y que cree que le ha podido sentar mal la cena. Niega cefalea. Sin cambios neurológicos. Se observa descenso del segmento ST en el monitor. FA lenta. Realizo EKG y administro zofran. Niega dolor torácico. Aviso a MG para comentarle el vómito que ha realizado el paciente y para que valore EKG. Buen descanso el resto del turno. No presenta más nauseas, ni vómitos. HDM estable. PINR. NRL asintomático. Diuresis correcta en porrón. Alta JJJ a la tarde con cita en domicilio PV el JJJ. Fecha: JJJ
hematoma parietoccopital izquierdo s) sin incidencias. Estable. o) sigue bradicardia ya conocida. resto constantes ok. od) hematoma parenquimatoso en contexto de hta y anticoagulación p) - Retiramos clexane. resto Tto sin cambios. - Estimular deambulación. -Alta JJJ a la tarde con cita en domicilio PV el JJJ - Cita con TC en 2 semanas y control en CCEE con JJJ para valorar reintroducción de anticoagulación al alta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
- Demabula con ayuda mínima de una persona + muleta. Tendencia a arrastrar los pies, que es capaz de corregir a la orden
- Ejercicios activos 4EE + ejercicios de fuerza EEII Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 0
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, desayuna pero a la hora de la comida ingesta escasa
Diuresis: continente
Deposiciones: sí
Movilziación: sedesta en silla Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 Buen aspecto Permeable Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 0.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral de la cena del 70%, realizo control de glicemia pre-cena, comento con NRL de guardia, por baja glicemia capilar.
Diuresis mantenida en porrón.
No deposición. Doy laxante oral.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad neurológica.
HDM normotensp, bradicardia ya conocida y afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Diuresis en porrón.
Descanso correcto.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orinetdao en las tres esferas,.
HDM estable afebril no refiere algias. Bradicardia