Fecha: JJJ
PROGRAMA TAVI. ENSAYO CLÍNICO SAFE-TAVI. VISITA SCREENING-BASAL. El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para estudio SAFE TAVI. Se informa sobre el estudio y acepta participar. Firma consentimiento (V1 JJJ) y se entrega duplicado. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de domicilio a las JJJ. Salida a las JJJ
.Se colocan dos vp 18G en ESI y ESD. Realizado electro pre. Post intervención: Realizado electro post. Consciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo sinsual que alterna con bigeminismo si
nrepercusión en TAS. TAS de entre 140-150mmHg. A nivel respiratorio aire ambiente, spo2&gt;95%, eupneico. Poratdor compresivo femoral D. Buen relleno capilar, presencia de pulso pedio. Portador compresivo radial D, buen relleno distal. Portador compresivo radial I, retiro catéter arterial a as JJJ y aplico apósito comrpesivo, buen relleno capialr distal. Realiza micción espontánea. Pdte ingesta. Se traslada a unidad post-coronaria sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratori
a: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 1
37 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
F
echa última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que procede de Hemodinámica por TAVI. A su llegada se muestra: NRL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Afebril. Porta
dor de CRI y CFD, no se observa edema ni hematoma y presente pulso pedio
. Retiro CRD sin signos de alarma.
RESP: Sat entre 98-100% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM
: Diuresis espontanea. No realiza deposición.
MOV: Mantiene postura cor
recta en DS. Se aplican medidas de confort.
PTE:
- Retirar CRI y CFD. - Analítica.
- ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. HMD estable. ECG en RS. Tendenci
a a la HTA. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con buenas saturaci
ones. ME mantenidas en porrón. No deposición. Buen descanso nocturno
. Se administra rescate de 5mg Amlodipino por HTA. Retirados compres
ivo femoral derecho y radial izquierdo. Sin incidencias. Realizada @ d
e ucies post-TAVI. EAB conservado. Pte evolución. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. Diüresis espontania mantinguda. Ingesta VO ben tolerada, NO DPS. Sedesta i deambula durant el matí sense incidencies. Rep visita de la JJJ. Pte alta a domicili. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Afebril. RESP
: Sat entre 97-99% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la inges
ta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea. No realiza deposic
ión.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Realiza buena tolerancia a l
a sedestación.
Se realiza educación sanitaria.
Se procede a dar el alt
a a las JJJ