Fecha: JJJ
. IC DESCOMPENSADA LEVE. 2. TX RENAL JJJ de JJJ, HTA, amiloidosi
s AL JJJ con ERC 2aria e inicio HD JJJ, TRDV JJJ con recaída amiloido
sis IS rapamicina monoterapia y Cr hab 2,2, poliglobulia JAK-2 negativa
en tto con flebotomias periódicas, IAM JJJ 1 stent ultimo ECO- car (JJJ) FE 35%, dislipemia en tto con evolocumab (iPCSK9), hipotiroidismo. Consulta por cuadro de JJJ de evolución de empeoramiento de edema
s en EEII + aumento disnea habitual y ortopnea. No fiebre, no transgresi
ón dietético-farmacológica A su llegada a urgencias excelente estado
general, normotensa, eupneica basal. Consciente y orientada en 3 esferas
. Auscultación cardíaca con tonos rítmicos, no soplos. Auscultación pulm
onar con crepitantes bibasales débiles e hipofonesis. NRL no focalidad.
Edemas en extremidades inferiores bilaterales *Rx de tórax *Analíti
ca: Se orienta como cuadro de IC leve. Se pauta furosemida endovenosa
. Si no hay cambios en función renal o alteraciones analíticas important
es se podría subir dosis de furosemida a 2 comprimidos al día y de cara
al alta comentar con UTR para seguimiento estrecho. Si empeoramiento de
función renal franco candidata a comentar con UTR. En ambos casos manten
dría en observación hasta las JJJ Fecha: JJJ
act C y O HDM estable,afebril
consulta por disnea
realizamos analitica de ucias
pte de HLS y UTR Fecha: JJJ
aciente C y O bradicardica ,asintomática, realizo EKG y comento con MG. Curso analítica de control Fecha: JJJ
e traslada a PUR3 para monitorización Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR2, en contexto de IC + bloqueo AV completo + br
adicardia (FC:38-42x&apos;).
Paciente asintomática, HMD bradicárdica, afebri
l, eupneica.
Se inicia BPC aleudrina a 10ml/h, con poca respuesta, se e
leva a 20ml/h.
Se canaliza nueva VP.
Diuresis en cuña. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Descompensación de IC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia cardíaca, Trasplante
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergi
as: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntua
ción escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frec
uencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 40 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
CADA DÍA
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Carac
terísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde PUR3 a las JJJ.
Consciente y orientada. No re
fiere algias. Tranquila y colaboradora. HDM en BAV 3er Grado. BIC de A
leudrinas que subo hasta 24ml/h. TA con tendencia a hTAd. Afebril.
Eupn
eica en basal. Dieta oral bien tolerada.
Diuresis espontáneas en cuña forzadas con bolus de Furo. Mantiene en reposo.
Curso frotis Marsa + ECG. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, Normotensa. ECG: BAV 3r grado. Portadora de BIC de Aleudrinas a 24ml/h al inicio del turno, que POM se disminuyen a 20ml/h. FC en torno a 48-50 lpm que durante la noche disminuye puntualmente a 28-30 lpm (comentado con MG que es consciente). Eupneica en basal, SatO2: 95-96%. Diuresis espontánea en cuña, forzada con bolus de furosemida que va realizando. No realiza deposición. Paciente que no presenta algias durante la noche. Se retira CVP en ESI por flebitis y se canaliza uno de nuevo 20G en ESD sin incidencias. Se realiza higiene completa y medidas de confort + hidratación. Buen descanso nocturno durante la noche, con Diazepam PRN. Se cursa analítica de UCIES. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, portadora de perfusión de aleudrinas a 20m
l/h. Monitor en BAV 3º grado. Eupneica en basal. No refiere algias
. Inicia sedestación, bien tolerada. Ingesta oral tolerada. Micció
n espontánea. Realiza 3 deposiciones líquidas, comentamos con mg. Camb
iamos a dieta astringente s/sal. Se inicia perfusión de heparinaNa a 2
0ml/h + bolus por om (según peso). Realizado primer aptt a las JJJ, pt
e de resultado. Próximo aptt a las JJJ. Fecha: JJJ
1. ICC DESCOMPENSADA. 2. BLOQUEO AV COMPLETO CON ESCAPE INFRAHISIANO A 40LPM (DE BASE BAV 1º
YBRIHH CONOCIDOS). 3. FLUTTER AURICULAR TÍPICO DE DEBUT PAROXÍSTICO. 4. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA CON FEVI 35% CONOCIDA (IAM INF PREVIO). 5. TRASPLANTADA RENAL CON INSUFICIENCIA RENAL EMPEORADA, FG 11. 6. AMILOIDOSIS AL HASTA AHORA EN REMISIÓN, PERO CON PROBABLE REACTIVACIÓN Y AFECCIÓN RENAL +/- CARDÍACA. PENDIENTE DE ESTUDIO. Consciente, orientada, eupneica, no requiere O2, hoy en sinusal con BAV 3º pero al ingreso en flutter típico bloqueado que no era conocido, creatinina 3,8, diuresis correcta con furosemida i.v. PLAN: - anticoagulo inicialmente con heparina Na porque se tiene que probablemente realizar biopsia grasa, posteriormente switch a sintrom. - JJJ comentar con arritmias para marcapasos. - le dejo sedestar porque no ha presentado ninguna pausa significativa. - comento con hematología la probabilidad elevada de reactivación de su amiloidosis, que justifieue el empeoramiento renal, y posiblemente pued
ahaber afectado a nivel cardiaco actualmente favoreciendo episodisos recientes de IC y el BAV3º. Me indican realizar interconsulta para el JJJ, con probable biopsia grasa, no solicito analítica de amiloidosis AL porque ya tiene una de JJJ, con aumento de cadenas ligeras con cociente K/L 0,4 alterado. - JJJ bajar furosemida. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable con perfusión de aleudri
nas a 20ml/h. Monitor en BAV 3º. Afebril.
Portadora de perfusión de Hep
Na+ a 20ml/h, realizo control Aptt a las JJJ, en rango. Nuevo control a las JJJ. Mantiene SatO2 en basal. Eupneica. Ingesta oral bien
tolerada. Diuresis espontánea mantenida. No realiza deposición. Sede
stación bien tolerada, sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, Normotensa. Afebril. ECG: BAV 3ºgrado, portadora de BIC de Aleudrinas a 20ml/h con FC en torno a 50-55 lpm, menos bradicárdica que ayer. Portadora de BIC de Heparina Sódica a 20ml/h. Se realiza control APTT a las JJJ de la madrugada con resultado de: 38,7 (según protocolo se aumenta BIC a 23ml/h sin bolus consultado préviamente a medicina). Próximo control APTT a las JJJ. Diuresis espontánea en cuña, forzada con bolus de furosemida efectiva. No realiza deposición. Se realiza higiene completa, medidas de confort y hidratación. Buen descanso nocturno precisando de Diazepam 5mg PRN. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Hoy JJJ control APTT a las JJJ. Fecha: JJJ
. ICC DESCOMPENSADA.
2. BLOQUEO AV COMPLETO CON ESCAPE INFRAHISIANO A 4
0LPM (DE BASE BAV 1º Y BRIHH CONOCIDOS).
3. FLUTTER AURICULAR TÍPICO DE DEBUT PAROXÍSTICO.
4. CARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA CON FEVI 35% CONO
CIDA (IAM INF PREVIO).
5. TRASPLANTADA RENAL CON INSUFICIENCIA RENAL EM
PEORADA, FG 11. 6. AMILOIDOSIS AL HASTA AHORA EN REMISIÓN, PERO CON PR
OBABLE REACTIVACIÓN Y AFECCIÓN RENAL +/- CARDÍACA. PENDIENTE DE ESTUDIO. Consciente, orientada, eupneica, no requiere O2, hoy en fluter bloq
ueado a 50 lpm. Edemas crónicos en EEII. No crepitantes. Diuresis ayer 2
L con furosemida i.v; hoy lleva 1700 en 12h. Creatinina 3,9 (similar a previa). Hemograma estable. IMP: Estable, mejoría de la congestión. PLAN:
- Reduzco furo. - Anticoagulada con heparina Na porque se tien
e que probablemente realizar biopsia grasa, posteriormente switch a sint
rom. - Comentar con arritmias para marcapasos.
- Pte de valoración po
r parte de Hemato ante posible reactivación de amiloidosis. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, portadora de perfusión de aleudrinas a 20ml
/h.
Monitor en flutter + bloqueo AV.
Eupneica en basal.
No refiere al
gias.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción espon
tánea.
Realiza una deposición pastosa. Cambiamos dieta de astringente s
/sal a PDB s/sal.
Portadora de perfusión de heparinaNa a 23ml/h Se curs
a aptt a las JJJ, pte de resultado
Pte valoración por hematología. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable con perfusión de aleudri
nas a 20ml/h. Monitor en BAV 3º+flutter. Afebril.
Portadora de perfusió
n de HepNa+ a 25ml/h nuevo control a las JJJ. Mantiene SatO2 en basal. Eupneica. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis espontánea mantenida
. No realiza deposición. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, Normotensa. Afebril. ECG: BAV 3ºgrado + Flutter (pero durante la noche y observando el monitor no parece que este presente el flutter). FC en torno a 50-55 lpm pero en algún momento puntual de la noche disminuye a 30 lpm. Portadora de BIC de Aleudrinas a 20ml/h. Portadora de BIC de Heparina Sódica a 25ml/h. Se realiza control APTT a las JJJ con resultado de: 52,1 (en rango). Próximo control APTT a las JJJ de la mañana. Diuresis espontánea en cuña, forzada con bolus de furosemida efectiva. No realiza deposición. Se realiza preparado para posible colocación de MCP (sin saber fecha exacta pero se deja preparada por si acaso, comentado con MG). Se realiza higiene completa y medidas de confort. Se coloca CVP 20G en ESI para el implante del MCP y se retira CVP 20G en ESD sin incidencias. Buen descanso nocturno precisando de Diazepam 5mg PRN. Pte: Valoración por hematología. Pte: Hoy JJJ control APTT a las JJJ. Pte: Implante de MCP? Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, portadora de perfusión de aleudrinas a 20ml
/h.
Monitor en BAV 3º grado.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
S
e mantiene en reposo.
FAMIS durante la mañana.
Micción espontánea.
Re
aliza una deposición pastosa. Portadora de perfusión de heparinaNa a 2
5ml/h, stop a primera hora de la mañana por colocación hoy de MCP.
Se v
a a arritmias para colocación de MCP, pte que regrese. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, portadora de perfusión de aleudrinas a 20ml
/h.
Monitor en BAV 3º grado.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
S
e mantiene en reposo.
FAMIS durante la mañana.
Micción espontánea.
Re
aliza una deposición pastosa. Portadora de perfusión de heparinaNa a 2
5ml/h, stop a primera hora de la mañana por colocación hoy de MCP.
Se v
a a arritmias para colocación de MCP, pte que regrese. Pte administrar medicación de las JJJ. Fecha: JJJ
os consultan durante el ingreso a la paciente, de JJJ, con amiloidos
is por cadenas ligeras lambda, en seguimiento por servicio de hematologí
a de JJJ. La afección fundamentalmente ha sido siempre ren
al, con síndrome nefrótico e insuficiencia renal. En este sentido, recib
ió tratamiento con trasplante autólogo de progenitores hematopoyéticos a
condicionado con melfalán en JJJ, alcanzando remisión complet
a. Presenta una recaída en JJJ, en forma de síndrome nefrótico, recibie
ndo tratamiento con bortezomib, ciclofosfamida y dexametasona, alcanzand
o una segunda remisión en JJJ. Secundario a ello, desarrolló una enferm
edad renal crónica que requirió diálisis y un trasplante renal en JJJ.
Ya en JJJ, se apreciaba recaída de la amiloidosis en la biopsia renal r
ealizada, además de fibrosis intersticial con atrofia tubular moderada. Presenta otras comorbilidades, siendo hipertensa y tuvo un IAM en en JJJ con colocación de stent. Nunca ha tenido afección cardiaca. está en s
eguimiento con cardiología de nuestro centro, con alto riesgo de descomp
ensación, en contexto de la cardiopatía preexistente y la enfermedad ren
al que ha ido avanzando. En este sentido, tiene empeoramiento progre
sivo de la proteinuria y de la función renal durante el JJJ, con
incremento de las cadenas ligeras libres en suero, pero con inmunofijaci
ones negativas, lo que parecía empeoramiento orgánico sin datos de recaí
da serológica. Ahora ha ingresado por descompensación de la insuficienci
a cardiaca, empeoramiento de la función renal, un flutter con bloqueo co
mpleto con escape ventricular (bradicardia), estando pendiente hoy de co
locación de marcapaso. Es muy difícil establecer si existe algún dat
o de infiltración por amiloide a nivel cardiaco; en contra de ello va la larga evolución de la paciente con amiloidosis AL sin afección cardiaca nunca previamente y la coexistencia de alteraciones cardiacas (disminuc
ión de la FE, pseudoaneurisma, alteraciones de motilidad en ecocardiogra
fía de JJJ) que sugieren otra causa. No es posible realizar RMN con con
traste y otros procedimientos no serían rentables; el NTproBNP no es eva
luable en contexto de ERC avanzada. En la analítica solicitada por nefro
logía de nuestro centro en JJJ se evidencia inmunofijación positiva en orina para cadenas ligeras lambda monoclonales, aunque sien
do negativa en suero. La proteinuria era de 4,2 gramos en 24h, sin compo
nente monoclonal en suero o en orina por electroforesis. Los niveles de
cadenas ligeras libres en suero están ambos elevados (91/192) siendo un
cociente normal (0,47) en contexto de insuficiencia renal, pero con un d
iferencial muy marcado a favor de lambda (dFLC 101). Todo ello parece co
nfirmar una recaída serológica de su amiloidosis, que podría repercutir
en el empeoramiento renal de las últimas semanas, aunque es difícil esta
blecer que se trate de afección cardiaca por la amiloidosis. Tras resolv
er el problema cardiaco actual, la opción de iniciar daratumumab vsc de
forma ambulatoria parece plausible en contexto de riesgo/beneficio actua
l para intentar reducir la producción de cadenas ligeras lambda amiloido
génicas, pese a que ello no necesariamente repercuta a corto plazo en la función orgánica; la renal por deterioro progresivo en contexto de sín
drome nefrótico, y la cardiaca, cuya etiología podrían ser otras. Dej
o una analítica solicitada para realizar durante ingreso, que permita la visita por hematología del JJJ. Quedamos muy atentos a cu
alquier eventualidad. Fecha: JJJ
. ICC DESCOMPENSADA.
2. BLOQUEO AV COMPLETO CON ESCAPE INFRAHISIANO A 4
0LPM (DE BASE BAV 1º Y BRIHH CONOCIDOS).
3. FLUTTER AURICULAR TÍPICO DE DEBUT PAROXÍSTICO.
4. CARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA CON FEVI 35% CONO
CIDA (IAM INF PREVIO).
5. TRASPLANTADA RENAL CON INSUFICIENCIA RENAL EM
PEORADA, FG 11. 6. AMILOIDOSIS AL HASTA AHORA EN REMISIÓN, PERO CON PR
OBABLE REACTIVACIÓN Y AFECCIÓN RENAL +/- CARDÍACA. PENDIENTE DE ESTUDIO. Buen estado general, consciente, orientada en las 3 esferas. Hemodi
námicamente TA 112/69mmHg, FC 50lpm, eupneica en basal SpO2 97% basal
FR 20rpm, afebril. Subjetivamente refiere afectación de la esfera emocio
nal. No refiere quejas somáticas. No nuevos episodios de dolor. A la ana
mnesis dirigida, no refiere parestesias, alteración del ritmo deposicion
al, u otra sintomatología añadida. Micciones y deposiciones mantenidas. A la exploración física destaca equimosis periorbitaria, hipofonesis bibasal de predominio izquierdo, resto anodino. PPCC: - INR JJJ
: 1.15
- Frotis rectal: S&apos;aïlla flora habitual o sapròfita
- Frotis na
sal: en curs IC HEM:
Es muy difícil establecer si existe algún dato
de infiltración por amiloide a nivel cardiaco; en contra de ello va la l
arga evolución de la paciente con amiloidosis AL sin afección cardiaca n
unca previamente y la coexistencia de alteraciones cardiacas (disminució
n de la FE, pseudoaneurisma, alteraciones de motilidad en ecocardiografí
a de JJJ) que sugieren otra causa. No es posible realizar RMN con contr
aste y otros procedimientos no serían rentables; el NTproBNP no es evalu
able en contexto de ERC avanzada. En la analítica solicitada por nefrolo
gía de nuestro centro en JJJ se evidencia inmunofijación p
ositiva en orina para cadenas ligeras lambda monoclonales, aunque siendo negativa en suero. La proteinuria era de 4,2 gramos en 24h, sin compone
nte monoclonal en suero o en orina por electroforesis. Los niveles de ca
denas ligeras libres en suero están ambos elevados (91/192) siendo un co
ciente normal (0,47) en contexto de insuficiencia renal, pero con un dif
erencial muy marcado a favor de lambda (dFLC 101). Todo ello parece conf
irmar una recaída serológica de su amiloidosis, que podría repercutir en el empeoramiento renal de las últimas semanas, aunque es difícil establ
ecer que se trate de afección cardiaca por la amiloidosis. Tras resolver el problema cardiaco actual, la opción de iniciar daratumumab vsc de fo
rma ambulatoria parece plausible en contexto de riesgo/beneficio actual
para intentar reducir la producción de cadenas ligeras lambda amiloidogé
nicas, pese a que ello no necesariamente repercuta a corto plazo en la f
unción orgánica; la renal por deterioro progresivo en contexto de síndr
ome nefrótico, y la cardiaca, cuya etiología podrían ser otras. Plan: - Hoy implante MCP. - Se administra dosis única de diazepam. - Ma
ntenemos diurético ev. - Reiniciar anticoagulación JJJ con 4mg, JJJ 2mg. Solicitar pauta para JJJ+ analítica de control. - Reali
zar A/S control solicitada por HEM JJJ. - Pdte comentar JJJ con
JJJ realización de RMN cardíaca sin contraste. Fecha: JJJ
DDENDUM AL CURSO ANTERIOR Comentado con JJJ, realizo solicitud
de RMN cardíaca sin contraste para valoración de posible afectación amil
oidótica a nivel cardiológico. Pendiente de realización de Rx control para descartar neumotórax tras procedimiento MCP. Fecha: JJJ
aciente retorna de colocacion de MCP. NRL: Paciente consciente, orient
ada y colaboradora. Sin algias. HDM: Afebril. ECG en RS. Normotenso s
in soporte de DV. Micciones espontaneas en cunya, forzadas con furose
mida, con buena respuesta. RESP: Eupneica en basal, manteniendo buenas saturaciones. DIG: presenta nauseeas que precisa de administracion d
e ondansetron y primperan. Inicia ingesta hidrica a las JJJ, se progresa con dieta que tolera sin incidencias. PIEL: Normocoloreada y con buen
a perfusion. Se manteniene compresivo hasta JJJ. Se mantiene en reposo. Rx de torax reclamada post colocacion MCP. Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno con diaz
epan 5mg. No refiere dolor, leve molestia por la herida quirúrgica única
mente.
HMD: NormoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en ba
sal con satO2 correctas.
ELIM: micción espontánea mantenida, forzada co
n diurético. No realiza deposición.
Se retira BIC de SF que llevaba tra
s iniciar ingesta hídrica y oral bien tolerada.
Realizadas medidas de c
onfort.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RMCP.
Eupneica en basa
l.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien tolerado. Ingesta oral bien tolerada.
Micción espontánea