Fecha: JJJ
espues de realizar RX de abdomen se despinza SONDA nasogastrica y por o
rden medica se coloca en aspiracion suave siendo productiva con salida
de 1100cc bilioso oscuro Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No dispon
emos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Suboclusión intestinal Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ch x NASH, Colección e
scrotal D, posible hematoma sobreinfectado, hernia inguinal gigante, IRC
, episodios de EH, hepatopatía crónica avanzada con hiperTA portal, trom
bosis de las ramas portales intrahepaticas
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Défic
it de autocuidado: WC, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 70-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/
min
Saturación O2: 91 % Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal R
itmo deposicional:
Regular, varies deposiciones diarias
Fecha última d
eposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urin
aria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación e
scala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Especificar localización: Otros (especificar)
Especificar
otra localización:
Genital
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de urgencias por cuadro de suboclución intestinal por pr
obable brida a nivel de íleon proximal/medio. Tto conservador. SNG en
aspiración suave, débito bilioso oscuro. Poco productiva desde su llegad
a. FAMIS + STP No refiere algias ME en pañal Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. SatO2 en basal de 92-93%, no refereix dísn
ea. Em comenta que a casa SatO2 màxima és de 95%, es deixa en basal. E
s manté a famis + STP. SNG en aspiració productiva amb dèbit biliós de
ns. Precisa rentat per la sonda per obstrucció.
Miccions espontànies en bolquer, diüresis justa. No deposicions. Abdomen ascitic. Edemes en E
EII.
Descansa a estones. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No algias. SNG p
roductiva, débito bilioso. Tolera sedestación. Abdomen muy globuloso, pt
e. de RX abdominal. Mañana anlítica.Miciones en pañal. No deposición. Fecha: JJJ
.- OCLUSIÓN INTESTINAL --- Paciente de JJJ con antecedentes de cancer de colon intervenido y cirrosis hepática por NASH Child B MELD 1
4, con varices esofágicas, trombosis portal parcial y encefalopatía hepá
tica recurrente. Ingresa el JJJ desde Urgencias por cuadro de oclusión intestinal. En TC de urgencias se describen signos de oclusión inte
stinal por probable brida a nivel de íleon proximal/medio, con cambio de calibre adyacente a la pared abdominal a nivel umbilical. No hay signos de sufrimiento intestinal. Signos de hepatopatía crónica avanzada con h
ipertensión portal y trombosis de las ramas portalesintrahepáticas, todo ello estable. Lesión renal derecha, a valorar completar estudio mediant
e CEUS si precisa. Actualmente el paciente está con buen estado gener
al, hemodinámicamente estable, afebril y orientado. En FAMIS. Se hace IC con Hepatología para valoración. SNG en aspiración: 1100 cc intestin
al. Abdomen globuloso, distendido y duro a la palpación. No doloroso
, sin signos de irritación peritoneal. Circulación venosa colateral en c
abeza de medusa secundaria a hipertensión portal. PLAN:
- FAMIS - Rx de control - AS para mañana - Mantener SNG en aspiración. - Mo
vilización - Control evolutivo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refiere molestias en el cuello, mejoría con parac
etamol.
Correcta satO2 en basal, eupneico.
FAMIS + STP.
SNG en aspira
ción productiva, débito bilioso.
ME en pañal. Realiza escasa deposición normal pastosa.
Sedesta y deambula con caminador, bien tolerado.
Pte
Rx de abdomen.. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Analgèsia efectiva.
SNG no productiva a primera h
ora del torn, es comprova permeabilitat i es recol·loca, comença a ser p
roductiva amb dèbit biliós amb restes. Precisa varies aspiracions manual
s amb xeringa i rentats per mantenir la permeabilitat durant la nit. M
iccions espontànies en bolquer, diüresis escassa. No deposicions.
Desca
nsa. Es cursa analítica lab. ucies. Pendent Rx control. Fecha: JJJ
.- OCLUSIÓN INTESTINAL JJJ 2. CIRROSIS HEPÁTICA por NASH Child B ME
LD 14,
--- Paciente de JJJ con antecedentes de cancer de colon i
ntervenido y con varices esofágicas, trombosis portal parcial y encefal
opatía hepática recurrente. TC: Oclusión intestinal por probable br
ida a nivel de íleon proximal/medio, con cambio de calibre adyacente a l
a pared abdominal a nivel umbilical. Actualmente el paciente está co
n buen estado general, hemodinámicamente estable, afebril y orientado. Abdomen globuloso, distendido y duro a la palpación. No doloroso, sin signos de irritación peritoneal. Circulación venosa colateral en cabeza de medusa secundaria a hipertensión portal. SNG en aspiración: 1100 cc intestinal. PLAN:
- FAMIS - Rx de control Mañana
- AS para m
añana - Mantener SNG en aspiración. - Movilización - Control evolu
tivo Fecha: JJJ
NG productiva dèbit biliòs.
Realitzada RX abdomen.
Sense molèsties. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS. Dra. JJJ / Dr. JJJ / Dra. JJJ JJJ d
e JJJ ingresado en Cirugía. AP relevantes de cirrosis hepática por N
ASH, Child-Pugh B8 con HTP y VVEE grandes, trombosis portal parcial, epi
sodios previos de HDA por varices, DEA y EH. Adenocarcinoma de colon int
ervenido en JJJ con FOLFOX posterior y adenocarcinoma de prostata, ambo
s sin datos de recidiva. Colecistectomía. Ingreso actual por oclusió
n intestinal por bridas probablemente a nivel de íleo proximal/medio en
paciente con varias intervenciones abdominales previas. En dieta absolut
a y con SNG (débitos >1 L), en principio se plantea actitud conservadora por edad y comorbilidad. Se mantiene afebril y con buen estado genera
l. Elevación de PCR discreta hoy 3>1 en días previos, sin leucocitosis (
leucopenia 3100). PLAN: Actualmente sin claros datos de infección. S
i se quiere mantener profilaxis recomendamos desescalada a Norfloxacino. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sin algias. FAMIS + STP. SNG en aspiración prod
uctiva, débito bilioso. ME en pañal. No deposición. Sedesta y deambu
la con caminador. Mañana pte otro Rx de control. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal con Sat de
O2 del 93-94%. HipoTA asintomática, afebril
Buena diuresis en pañal
No refiere algias
Abdomen distendido. SNG en aspiración suave menos produ
ctiva que día anterior:bilioso oscuro. Se le realiza lavado,es permeable pero no se recupera. Se moviliza SNG y se retiran 2cm, empieza a ser má
s productiva
No deposición.Refiere "sensación de tapón en la zona recta
l"
No náuseas ni vómitos
Buen descanso nocturno. Se extrae analítica d
e urgencias. Cambiado apósito de CVP por sangrado del punto de punción.
Hoy nueva RX de abdomen
SNG con aprox 700ml de contenido bilioso oscuro desde las 00:00h Fecha: JJJ
.- OCLUSIÓN INTESTINAL JJJ 2. CIRROSIS HEPÁTICA por NASH Child B ME
LD 14,
--- Paciente de JJJ con antecedentes de cancer de colon i
ntervenido y con varices esofágicas, trombosis portal parcial y encefal
opatía hepática recurrente. TC: Oclusión intestinal por probable br
ida a nivel de íleon proximal/medio, con cambio de calibre adyacente a l
a pared abdominal a nivel umbilical. Actualmente el paciente está co
n buen estado general, hemodinámicamente estable, afebril y orientado. Abdomen globuloso, distendido y duro a la palpación. No doloroso, sin signos de irritación peritoneal. Circulación venosa colateral en cabeza de medusa secundaria a hipertensión portal. SNG en aspiración: 700
cc intestinal. PLAN:
- FAMIS - Rx de control Mañana
- AS para ma
ñana - Mantener SNG en aspiración. - Movilización - Control evolut
ivo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Eupneico en basal. Afebril.
Ausencia de algias. FAMIS.
ME.
Se administra micralax. No refiere depos.
Sedesta y deambu
la.
Rx de control. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sin algias.
FAMIS + STP.
SNG en aspiración produc
tiva, débito bilioso (total tarde 300cc bilioso oscuro).
ME en pañal. N
o deposición.
Sedesta y deambula con caminador.
Distensión abdominal++ Mañana pte otro Rx de control. - Se observa en cambio de pañal pe
queño manchado hematico (probablemente secundario al esfuerzo de intenta
r hacer deposiciones, referido por el paciente). Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. HipoTA asi
ntomática, afebril
Buena diuresis en pañal durante el turno. No deposic
ión
Abdomen globuloso y duro a la palpación
SNG en aspiración suave co
n contenido bilioso oscuro. Desde el cambio de recipiente a las 00:00h l
a SNG no ha sido productiva. Se realiza lavado, es permeable pero hay di
ficultad y resistencia en la recuperación. Se moviliza la SNG y se compr
ueba que está en cavidad gástrica insuflando aire. No productiva
Buen d
escanso nocturno. Se extrae analítica de urgencias Fecha: JJJ
.- OCLUSIÓN INTESTINAL JJJ 2. CIRROSIS HEPÁTICA por NASH Child B ME
LD 14,
--- Paciente de JJJ con antecedentes de cancer de colon i
ntervenido y con varices esofágicas, trombosis portal parcial y encefal
opatía hepática recurrente. TC: Oclusión intestinal por probable br
ida a nivel de íleon proximal/medio, con cambio de calibre adyacente a l
a pared abdominal a nivel umbilical. Abdomen globuloso, distendido y duro a la palpación. No doloroso, sin signos de irritación peritoneal.
Circulación venosa colateral en cabeza de medusa secundaria a hipertensi
ón portal. SNG no productiva desde hace 12 horas. PLAN:
- FAMIS - Rx de control a las 12 horas del gastrografina y Mañana 6am
- AS pa
ra mañana - Movilización - Control evolutivo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente c, o, colaborador. A mi llegad DB con JJJ por el pasillo de la unidad.
En SD, realiza
mos pauta de ejerciicos activos de las 4e. Bien tolerado.
Se muestra muy colaborador.
Ed. sanitaria con JJJ. Entrego tríptico con ejercicio
s. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Eupneico en basal. Afebril. Ausencia de algias. Mantiene NTP. FAMIS. ME. Se administra gastrografin. Realiza dep
o. Sedesta y deambula con ayuda. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. FAMIS + STP. S
NG en aspiración suave. Salida liquido bilioso que se contabiliza (total tarde 1500cc). Se administra gastrografin y se pinza sonda tras su a
dministración 2-3h. Realiza ME en WC. No realiza deposciones. Sede
sta y deambula. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refiere algia cervical al comienzo del turno, con
trolado con pomada. ME en pañal. SNG muy produciva, contenido bilios
o.
Se cursa analítica de urg. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente c, o, colaborador. En SD, realizamos pauta de ejerciicos activos de las 4e. Bien tolerado. DB por el pasillo de la unidad con CR. Estable y coordinado.
Se muestra muy colaborador. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril. No refiere algias
Dieta FAMIS
ME en pañ
al.
SNG muy productiva, débito bilioso/hemático oscuro porque tenía la
presión de vacío para la aspiración muy elevada. Sedesta, deambula y r
ealiza ejercicios con fisioterapeuta.
Pte Rx abdominal. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta FAMIS+STP.No náuseas ni vómitos.
S
NG en aspiración suave, muy productiva+++,débito fecaloideo.
Se adminis
tra gastrografin según pauta.No realiza deposición.
21h baja para RX ab
dominal. Se avisa MG para valorar RX.
Sedesta en el sillón. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Rebutja analgèsia. SNG en aspiració molt product
iva amb dèbit biliós (2600cc/24h). Durant la nit precisa rentat per mant
enir permeabilitat.
Miccions espontànies en bolquer, diüresis mantingud
a. Descansa. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
aciente con hipoTA y desaturación de 84% en basal. Presenta respiración
abdominal. Se coloca o2 y se aumenta ritmo ringer. VMSK a 35% y se c
oloca nebulización de atrovent: efectivo. Afebril. Sin algias. Se av
isa a MG que acude valorarlo. Se decide ECG + gaso + analítica. SNG
en aspiración: productiva con débito bilioso. Pte placa de tórax. Fecha: JJJ
e realiza AngioTC. Pte resultados. De momento se deja con LN 4Lx' con Sa
t02 95%. FAMIS + reposo. Fecha: JJJ
UCIR Acudo a valoración de paciente cirrótico Child B con antecedent
e de hemicolectomía derecha ingresado en contexto de suboclusión intesti
nal por brida con ausencia de mejoría tras tratamiento conservador con S
NG x5 días. Estando previamente bien, presenta cuadro agudo de desatur
ación 82% con hipotensión 80/50mmHg que recupera tras nebulización con A
trovent y soporte O2. EKG sinusal sin alteración conducción y repolari
zación
Gasometría Ok (con FiO2 30%). AS Destaca dimero D 6k, resto si
n cambios. Troponinas normales. Se completa estudio con AngioTC que
descarta TEP. Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral no presente
en la TC previa que sugiere una neumonitis aspirativa como primera opció
n diagnóstica. Mejoría clínica del paciente. Cta expectante, a reva
lorar por equipo tratante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. hTA asintomát
ica, afebril, sin algias. Eupneico con LN3lx' manteniendo saturación 9
6%. FAMIS + STP. SNG en aspiración suave, débito bilioso. ME en paña
l. En reposo durante la tarde. Conducta expectante. Fecha: JJJ
acient HDM estable amb tendència a la hipoTA. SatO2 mantinguda amb LN 2L
. SNG en aspiració productiva amb dèbit biliós fosc. Miccions espont
ànies, diüresis mantinguda. No deposicions.
Descans nocturn intermitent
. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 30-Dependencia g
rave Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Constants estables, afebril. Tendència a l
a hipotensió.
El pacient nega àlgies.
Per valoració mèdica es decideix IQ d'urgències.
Inicio tractament amb Piper/tazo.
Preop correcte: res
erva + electrocardiograma.
JJJ informada.
A les JJJ truquen de q
uiròfan, a les JJJ inicio transfusió de Plaquetes.
A les JJJ se l'en
duen a quiròfan. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de Qx de UCIAS por oclusión intestinal x bridas, reali
zándose resección intestinal + anastomosis.
NRL: RASS -2, se deja con
sedación baja para iniciar weaning, (de momento muy bradipneico), precis
a dosis altas de NOR para mantener TAM>70, diuresis escasa. RES, en VC acoplado, abundantes y densas secreciones por IOT, sialorrea hemática. DIG, portador de SNG, debito bilioso moderado. Visita JJJ infor
mada.
JJJ se retira toda sedación y se EXTOT sin incidencias. GSC 14 Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable amb NAD (2),RS,afebril.
Eupneic amn LNO2 2LX. Diuresi justa forçada amb furo ev .
SNG en decliu, permeable,poc prod
uctiu,debit bil.lios.
Aposit EQ net.
Mesures de comfort.
Resta grafic
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias controladas con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.
HMD estable, con soporte de NAD [x4] que requiere ir aumentando durante la mañana. ECG en RS. Afebril.
Eupn
eico con LN 2lx'. Saturaciones mantenidas. FAMIS. Portador de STP. Gli
cemias corregidas con I. Rápida s/pauta. No realiza deposición.
Oligoan
úrico, se comenta con equipo médico y se administra PC Furosemida EV.
S
e mantiene en reposo.
Se realiza higiene general + curas y cuidados hab
ituales de enfermería.
Recibe visita de su JJJ. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT, NO TCRR Fecha: JJJ
. SUBOCLUSIÓN INTESTINAL IQ JJJ (Laparotomia con resección intestinal
y anastomosis termino terminal ileo-transversa). 1.1 Disfunción cardi
ovascular
Segundo día de ingreso. Tendencia a hipotensión que requiere
de aumento de dosis de drogas vasoactivas. Test elevación de piernas neg
ativo. Se realiza ecocardiografía transtorácica (ITV 25, buen gasto card
iaco). Impresiona de hipotensión secundaria a vasoplejia. Hemoglobina es
ta mañana 8.2 por lo que se transfunde 1 concentrado de hematíes. Leucoc
itos 18.600 (previo 3360), afebril, en tratamiento con Piper-Tazo en Per
fusión continua. A nivel abdominal, apósitos no manchados, abdomen bland
o y depresible, SN a caida por decubito por indicación de cirugía. Pendi
ente de iniciar NTP cuando el paciente esté más estable. En ecografía i
mpresiona de pequeña cuantia de liquido libre subdiafragmatico probablem
ente ascitis difusa. 2. NEUMONIA BRONCOASPIRATIVA CON INSUFICIENCIA
RENAL HIPOXÉMICA
Extubación en el día de ayer sin incidencias. Actualme
nte con gafas nasales a 2 lx# manteniendo correcta saturación. En ecogra
fía pulmonar se objetiva leve derrame pleural bilateral con lineas B. 3. FRACASO RENAL Paciente que presenta oliguria pese a tratamiento con Furosemida (20 mg cada 8 horas). Creatinina 2 (previa 1.8) con FG
28. Iones correctos. Escasa respuesta a bolus de 80 mg de furosemida ev
administrado por la mañana. Se pauta Terlipresina y se inicia Furosemida en perfusión. * Analgesia con metadona sc si precisa. * HMD: Ines
tabilidad que requiere de aumento de NA durante la mañana hasta 25 ml/h
(en torno a 0.4 mcg/kg/min) para mantener correcta TAm. *RESP: Gafas
nasales a 2 lx#. En tratamiento con Ipatropio INH. * RENAL: Furosemida en perfusión continúa y Terlipresina. *NUTRICIÓN: Pendiente de inicio de NTP (paciente actualmente inestable). Insulina rápida segun glucemia
. *INF: Perfusión continua Piper-Tazo ev. Cultivo pendiente. *TROMBO
PROFILAXIS: No. *TRATAMIENTO ESPECIALES: No. PLAN - Control diures
is tras inicio de terlipresina y perfusión continua de Furosemida. -
Control infeccioso. Mañana analítica con PCR y Procalcitonina. - Cont
rol hemodinámico. NA actualmente a 0.4 mcg/kg/min. Pendiente de mejoría
a nivel hemonámico antes de comenzar NTP. - Cultivos pendiente
s. - JJJ informada. Se resuelven dudas. La JJJ comprende y ac
epta que en caso de empeoramiento no se realizaran maniobras invasivas. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador, o refiere dolor. HDN con dosis alta de
NOR, oligoanurico, SV permeable ( lavados), comentado con MG. Se coloca
vía periférica para furosemida por precipitación en la luz. se inicia
terlipresina pero no permite bajar NOR. No se inicia NTP por OMG. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable amb NAD (4),RS,afebril.
Eupneic