Fecha: JJJ
visa por líquido teñido. Se realiza RCTG de 1h que es tranquilizador. FC
Fbasal 140bpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones y no de
saceleraciones. DU 2contr/10 subclínicas. Se recuerdan signos de alarma. De momento, conducta expectante. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI. RPM 21h JJJ. Normotensa y afebril. Fc correcta. Refi
ere DU irregular. Sobre la 00h avisa por liquido teñido, se realiza NS
T, aviso a comadrona que lo valora. Sobre las 3:45h avisa por du c/2-3
min, aviso a comadrona, realizan TV y pasa a SP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Pl
ano: I
RCTG: Normal Comentarios: Dilatació de 8 cm OIEA Ipla, aigües clares Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: IV
RCTG: Normal Comentarios: Part eutòcic en OP Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI INMEDIAT
Úter contret i pèrdues fisiològiques. AU -1. Iniciada LM que es efectiva. Pte micció
Nadó pell amb pell. S&apos;entrega documentació
del nadó
Roman a sala de parts per manca de llits Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erpera pendent de pujar a planta per manca de llits. Actualment nadó seg
ueix pell amb pell, adormit. Refereix haver-se enganxat dues vegades per
ò no té clar si ho ha fet bé. Recomano avisar la pròxima toma per valora
r. Ja ha fet deambulació i micció espontània, sangrat fisiològic. Penden
t que pugi esmorzar. No refereix dolor. Avisarà si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Aj
udo a una correcta posició i agarre a la LM. Ja se li ha pujat l&apos;esmorza
r. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto natural
Alergias: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tip
o de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de SP, piel con piel con RN. HDM estable. Afe
bril. Algias controladas con analgesia ev pautada.
Sedestación y deambu
lación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero contraído. Pér
didas hemáticas fisiológicas controladas. Observo edema vulvar, aplico c
rioterapia. Efectiva. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza
deposición. Portadora de:
- CVP permeable. Lactancia materna correc
ta, observo buen agarre y succión. Sin incidencias. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Sedes
tación y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas controladas. Lactancia mat
erna con pezonera correcta, observo buen agarre y succión. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern. Presenta dolor a mugrons. Obse
rvo molt bon agarre i succió. Ed sanitària. Valorar IC demà a l&apos;alta amb infermera de lactancia. Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològi
ca. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
+1. FR: AAF (en seguiment a Autoimmunitàries, en tractament amb AAS 100
durant la gestació). Hipotiroïdisme subclínic (eutirox 50). BEG. TA 1
16/74 mmHg, FC 76 lpm, T 36.1 ºC. Miccions espontànies correctes. Tol
era ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques.
TV realitzat a SP. O+, rubèola immune. LM correcta, amb certes molèst
ies durant la succió. Tromboprofilaxi: no tributària (FR: edat materna). A curs clínic Dra JJJ consta que no precisa HBPM de cara a la quarent
ena i la pacient refereix que va acordar amb la Dra. JJJ no prendre eu
tirox ni AAS en el post-part, amb control analític a la quarentena (perf
il tiroïdal i AAF). PLA:
- Progressar en deambulació i ingesta.
-
Alta demà si no incidències amb analgèsia i ferroteràpia. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído.
Algias controladas. Buen curso obstétrico. Retiro CVP por buen control del dolor y petición de la paciente. LM que precisa ayuda. La madre p
resenta ambos pezones irritados (mucha sensibilidad en ambos). Realizo e
scucha activa. Fecha: JJJ
fereixo opció d&apos;extractor per a descansar el pit de la succió del nadó.
El realitza una vegada però refereix notar el mateix dolor al mugró que
quan el RN succiona. Observo presa amb pediatra de guàrdia; s&apos;agafa bé (
té frenet). Pendent valorar consulta amb lactància. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica, analgesia efectiva. Fecha: JJJ
+2. FR: AAF (en seguiment a Autoimmunitàries, en tractament amb AAS 100
durant la gestació). Hipotiroïdisme subclínic. BEG. Constants corre
ctes i afebril. Miccions espontànies correctes. Tolera ingesta i de
ambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. PH fisiològiques. TV realitzat a SP. O+, rubèola immune. LM correcta. Tromboprofilaxi: no tributària (FR: e
dat materna). A curs clínic Dra JJJ consta que no precisa HBPM de cara a la quarentena i la pacient refereix que va acordar amb la Dra. JJJ
no prendre eutirox ni AAS en el post-part, amb control analític a la qua
rentena (perfil tiroïdal i AAF). PLA: Bon curs obstètric, alta avu
i. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Ut
ero bien contraido y perdidas normales. comenta que tiene incontinencia. Ginecologa pedira visita con la matrona de suelo pelvico. Doy cita para asesora de lactancia. Fecha: JJJ
acient refereix incontinència urinària. Se sol·licita visita telefònica
amb llevadora sol pèlvic per a control en 8 setmanes.