Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA (JJJ) 1. DESCOMPENSACIÓ IC P
REDOMINI ESQUERRE Ens avisen per valorar pacient a urgències de JJJ derivat de JJJ amb ingrés recent al nostre servei per un IAM
EST anterior KK IV (DAm culprit) amb PCR intrahospitalaria que va requer
ir de suport amb ECMO amb complicacions posteriors en forma de dissecció aòrtica tipus A amb compromís femoral dret i renal esquerre. A l'alta F
E estimada del 45% amb IM lleugera. És derivat al nostre centre per
dispnea de dues setmanes d'evolució fins a mínims esforços amb ortopnea
i DPN. Avui referiexen al centre dessaturació de fins al 82% amb LN2L i
crepitants bibasals sense clars signes congestius. A la nostra valoració pacient HDE, normotens, amb requeriment de VK 25% amb SpO2 93%, afebril
. AC rímtic amb buf sistòlic en focus mitral. AP mvc amb crepitants humi
ts fins a camps mitjos. Mínims edemes en EEII sense IY ni signes d'ascit
is. A/S: pH 7,48, pCO2 36, Bic 26. PCR 3,7, Troponina I US 65, Creat 1,78 (FG 40), Na 135, K 3,3, NTProBNP 5413, Leuc 7,48, Hb 122, Plaquete
s 277000, INR 0,98. RX tórax: ICT <0,5, signes de redistribució vascu
lar, hilis congestius. ECG en RS no taquicàrdic sense signes d'isquèm
ia aguda. Ecoscopia a peu llit: ventricle moderadament hipertròfic,
no dilatat. FE aproximada 50% per hipocinèsia anterior, VD no dilatat no
rmocontràctil, IM severa de mecanisme no clarament identificat amb engru
iximent en vel anterior ja conegut sense clar prolapse (segurament en co
ntext d'hipervolèmia), sense altres valvulopaties significatives. Sense
vessament pericàrdic. Línies B abundants fins àpex amb vessament pleural bilateral. VCI no dilatada amb moviments inspiratoris adequats. JC/ Descompensació d'IC de predomini esquerre sense desencadenant clar. PLA/ Iniciem tractament deplectiu, pautem resta de tractament habitual. Sol·licito analítica per les 7:00h. Ingressa a càrrec de cardiologia. Fecha: JJJ
alorado por cardio quien indica iniciar dieta líquida máximo 1/2L dia. Fecha: JJJ
) INSUFICIENCIA CARDÍACA DE PREDOMINIO IZQUIERDO
2) INSUFICIENCIA MITRA
L SEVERA. Refiere menor sensación disnéica, no dolor torácico, no pal
pitaciones. Como desencadenante, refiere ingesta hídrica habitual de alr
ededor de 2 L que en contexto de IM y disfunción ligera-moderada podría
haber descompensado este episodio. TA 135/84mmHg, FC 70lpm, SpO2 95% con VMK al 40%. Diuresis 2440cc. EF con soplo sistólico panfocal de pre
dominio mitral, crepitantes bilaterales hasta campos medios. No edemas e
n EEII. No IY. AS: PCR 3,9, TnI de 63 en meseta, función renal estab
le, ionograma correcto, Hemograma y coagulación ok. PLAN: - Dismin
uyo furosemida a 40mg cada 6h dada buena respuesta diurética. - Contro
l de TA, pauto antiHTA habituales. - Ecocardiograma reglado para valor
ación de IM una vez en euvolemia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Higien
e
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional: 1 vez al dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Icte
ricia
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
- VIH + en seguimiento en JJJ (refiere ú
ltima carga viral ind etectable). Sarcoma de Kaposi
Déficit de autocui
dado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amiodarona
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional: 1 vez al dia
Fecha últi
ma deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala
Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Con tendencia a la HTA, Se admisnitra doxaz
osina segun pauta. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico con VMK 28%. A
LIM: Ingesta correcta. ELIM: SV permeable, orina clara, no realiza dep
osicion. Se realiza ECG de ingreso, frotis nasal+rectal.
Resto en IPA
. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. HDME s
ense DVA . ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic amb VMK 31%/6l. Saturacio
ns correctes. ELIM: SV permeable. Diüresi forçades amb furosemida amb
bona resposta. Orina clara. No realtiza deposició. Es cursa A/s. E
s realitzen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Estable. RS + EV en monitor. Afebril Eupneico en basal
Diuresis forzada con furo ev por sonda vesical. Dep
osición en WC
Higiene en ducha
Ingesta correcta
RESTRICCION HIDRICA 1
l Fecha: JJJ
. DESCOMPENSACIÓN IC. EDEMA AGUDO DE PULMÓN.
2. IM moderada-severa (pos
iblemente en contexto de hipervolemia)
3. IAMEST anterior KK IV JJJ. DAm culprit. Requirió ECMO con complicación posterior en forma de d
isección aórtica tipo A y compromiso femoral derecho y renal izquierdo 4. FEVI 45%.
5. VIH + en tratamiento Paciente derivado del JJJ por episodio de EAP, el día JJJ ingresó en este hospital con
un IAMEST KILLIP IV con ECMO-RCP durante 45 minutos que derivó en Aneuri
sma de Aorta A/ B, infarto renal izquierdo (FG actual 45) e isquemia agu
da del músculo tibial anterior derecho, fue dado de alta a centro de con
valescencia con buen estado general y cardiaco para completar la recuper
ación. Ingresa con un epiosdio de EAP en contexto de una descompensación de IC de predominio izquierdo. Paciente con buen estado general, ha
estado caminando y movilizandose a sillón sin sensación de disnea. No re
fiere dolor torácico, palpitaciones ni otra sintomatología. Ctes: 97%
, 80 lpm, 129/73, afebril, diuresis abundantes. EF: paciente conscien
te, orientado, HDE, MVC eupneico sin ruidos sobreañadidos, auscultación
cardiaca rítmica, no se ausculta soplo de IM. Descamación global, predom
inante en espalda no pruriginosa ni asociada a nueva medicación. Pulsos
pedios presentes y simétricos. Analítica: PCR 7.21 (+, previa 3.95), troponina 63 (=), K 2.9 (-), Cr 1.79 con FG 40, Hb 11.9. PLAN: - P
te ETT.
- Tratamiento deplectivo con furosemida. Pasamos a vía oral.
- Añadimos al tratamiento dapaglifozina.
- Hidratación de la piel abunda
nte. - Posible alta a centro mañana o pasado si sigue con buena evoluc
ión Coordinar con JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril
. RESP: Eupneico en basal. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: SV per
meable, orina clara, no realiza deposicion. Furo vo. Resto en IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. HDME s
ense DVA . ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneicen basal. Saturacions corr
ectes. ELIM: SV permeable. Diüresi mantingudes. Orina clara. No real
tiza deposició. Es cursa A/s. Es realitzen mesures de comfort habitu
als. Resta IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Estable. RS + EV en monitor. Afebril Eupneico en basal
Retirada sonda vesical. Pde 1 º miccion
Descamació
n de EESS y espalda. Hidratación
Higiene en ducha
Ingesta correcta
RE
STRICCION HIDRICA 1 litro
Pdte: valorar el implante de MITRACLIP Fecha: JJJ
. DESCOMPENSACIÓN IC. EDEMA AGUDO DE PULMÓN.
2. IM moderada-severa (pos
iblemente en contexto de hipervolemia)
3. IAMEST anterior KK IV JJJ. DAm culprit. Requirió ECMO con complicación posterior en forma de d
isección aórtica tipo A y compromiso femoral derecho y renal izquierdo 4. FEVI 45%.
5. VIH + en tratamiento Paciente con buen estado gene
ral, ha estado caminando y movilizandose a sillón sin sensación de disne
a pero si sensación de cansancio general. No refiere dolor torácico, pal
pitaciones ni otra sintomatología. La JJJ refiere mucha preocupación por posibles nuevos episodios de EAP, ya que comenta varios episodios s
imilares pero de menor gravedad. Ctes: 97%, 73 lpm, 130/73, afebril,
diuresis abundantes (>2000ml). EF: paciente consciente, orientado, HD
E, MVC eupneico sin ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca rítmica, se ausculta soplo de IM de forma intermitente. Mejoría considerable de
la descamación corporal con crema hidratante. Pulsos pedios presentes y
simétricos. Analítica: PCR 7.29, troponina 56 (=), K 3 (=), Cr 1.92
con FG 37, Hb 11.5. En la ETT se observa una IM funcional que varía d
e leve a severa durante la exploración, sin asociarse a sobrecarga de vo
lumen previa. Se discutirá con el equipo de Válvula mitral para valorar
la posibilidad de mitraclip ya que esta IM podría ser favorecedora de lo
s episodios de EAP recurrentes que sufre el paciente. ETT: válvula m
itral con velos marcadamente engrosados de forma homogénea con cierto en
grosamiento del aparato subvalvular proximal. Se visualiza el velo poste
rior con una insuficiencia mitral moderada, pero de forma intermitente a nivel central se genera una IM severa (IV/IV), holosistólica, elevada d
ensidad en Doppler y que alcanza el techo auricular e invierte el flujo
a venas pulmonares. El comportamiento podría sugerir una etiología isqué
mica, pese a que la motilidad de la cara infero-lateral es similar en to
do momento. La apertura valvular es normal. Ventrículo izquierdo no
dilatado, mínimamente hipertrófico con acinesia de todos los segmentos d
istales y del proio apex junto con hipocinesia del segmento medio de la
cara lateral e inferolateral, mejor contractilidad del segmento basal. G
lobalmente función sistólica ligera-moderadamente deprimida con FEVI 48%
.
- Aurícula izquierda levemente dilatada. PLAN: - Mantenemos tra
tamiento con furosemida oral. - Retiramos sonda.
- Hidratación de la
piel abundante. - Colocación del mitraclip. Si el mitraclip se demora
mucho, se daría de alta el lunes o martes a JJJ y volvería para ponerse la válvula. Fecha: JJJ
acient amb insuficiència mitral dinàmica amb el mateix estat volèmic (ca
nvia en minuts i documentat durant l'ecocardiograma reglat). Revisem ang
ioTC coros de fa 1 mes que va descartar malaltia coronària estenosant si
gnificativa. Plantegem mitraclip amb JJJ i JJJ amb revis
ió angiogràfica de les coronàries per punció transeptal abans de l'impla
nt del clip. Donada estabilitat clínica, alta a JJJ quan hi hag
i disponibilitat de llit i ingressarà properament per coros + mitra clip per la mateixa punció transeptal. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TT: 1. DESCOMPENSACIÓN IC. EDEMA AGUDO DE PULMÓN. 2. IM moderada-severa (posiblemente en contexto de hipervolemia) 3. IAMEST anterior KK IV JJJ. DAm culprit. Requirió ECMO con complicación posterior en forma de disección aórtica tipo A y compromis
ofemoral derecho y renal izquierdo 4. FEVI 45%. 5. VIH + en tratamiento Consciente, orientado y colaborador HD estable. ECG en RS + EV Eupneico en basal. Auscultación con murmullo pulmonar conservado, mínimos crepitantes en base derecho. Movilidad conservada. Pie equino izquierdo en recuperación. -AquaPep x 15 repeticiones -Activación de Tibial anterior con contracción isométrica Fecha: JJJ
aciente colaborador, autónomo. HMDE, afebril. Eupneico con saturaciones
correctas en basal. Micciones en porron y claras. *Restricción hídrica q
ue el paciente respeta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HD
M con tendencia a la HTA, asintomático. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa, Fecha: JJJ
. IC con EAP subitos
2. IM moderada-severa (posiblemente en contexto de hipervolemia)
3. IAMEST anterior KK IV JJJ. DAm culprit. Requir
ió ECMO con complicación posterior en forma de disección aórtica tipo A
y compromiso femoral derecho y renal izquierdo
4. FEVI 45%.
5. VIH + e
n tratamiento
..
Se encuentra bien, tolera decúbito, sin signos conges
tivos, no refiere molestias, movilizado en habitación. 135/98 mmHg, 78 /
m, RS, afebril, diuresis 1620 ml. * Lab: PCR 7,3 (aumento), crea 1,92, FG 37 (=), K 3,0, Hb 11,5 (=).
..
Plan: misma pauta, pendiente de
implante mitraclip Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
con tendencia a la HTA, asintomático. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. M
icciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
. IC con EAP subitos 2. IM moderada-severa (posiblemente en contexto d
e hipervolemia) 3. IAMEST anterior KK IV JJJ. DAm culprit. Requ
irió ECMO con complicación posterior en forma de disección aórtica tipo
A y compromiso femoral derecho y renal izquierdo 4. FEVI 45%. 5. VIH + en tratamiento ... Sin cambios clinicos, no refiere disnea, movil
izado en habitación, tolera decúbito sin singos congestivos. Tendencia a HTA, 83/m, 132/90 mmhg, afebril, diuresis 1620ml .... Plan: aume
nto enalaprilo por tendencia a HTA, dejo analitica control mañana Pend
iente implante mitraclip Fecha: JJJ
aciente conscientes, orientado y colaborador. Afebril. Estable sin DV
A. Monitor en RS. No refiere algias. Eupneico en basal SatO2 97%. D
ieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. En etapa II ben tolerada. Pdt: - Alta al centro SS. - Implante mitraclip
. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. No refiere algias. Colaborador. Respi: en basal. Eupneico. Saturaciones mantenidas al 97%. Hdm: ECG en ritmo sinusal. Afebril. Tensiones mantenidas. Alim: tolera ingest
a oral. Mantiene restricción hídrica de 1L. Elim: diuresis en porrón. No realiza deposición. Sedestación tolerada. Pdte de alta a centro sociosanitario. Pdte de implante de mitraclip. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
con tendencia a la HTA, asintomático. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. C
ambio via periférica por extravasación. Micciones espontáneas en porró
n. No deposiciones. Descansa.
Cursada analítica. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Estable. RS en monitor. Afebril
Eup
neico en basal
Higiene en ducha
Ingesta correcta
RESTRICCION HIDRICA
1 litro
Pdte: valorar el implante de MITRACLIP
Traslado a JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
Treball Social. El pacient ingressa per descompesació i un cop compensa
ttorna avui a JJJ (per UFISS). Es programarà intervenció de manera ambulatòria. S'informa al pacient del trasllat i ell preferiria quedar- se fins a fer-ho però li explico que no es possible.