Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MINOCA JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha úl
tima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa trasladado del JJJ por MINOCA JJJ. Pct C y O. Tranquilo y col
aborador. No refiere algias.
HDM estable con tendencia a la HTA asintom
ática. ECG en RS. Afebril.
Eupenico en basal. SatO2 correctas.
Diuresi
s en porrón. Ultima deposición ayer en domicilio JJJ. Ingesta oral b
ien tolerada en el otro hospital refiere SEM. Realizamos frotis MARSA
+ ECG de control. Pdt retirar esta noche pulsera hemostática 00h. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias
Afebril Bradicardia sinusal. HTA, resto ctes estables.
Eupneico en basal. Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Retira
da pulsera hemostásica.
Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
HMD estable si
n DVA, con tendencia a la HTA. ECG en BS/RS.
Afebril. No refiere algi
as.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bi
en tolerada.
Realizada Ecocardio reglada.
Se puede iniciar sedestación
.
PTE:
* Probable alta mañana. Acabar estudio de forma ambulatoria. Fecha: JJJ
e traslada a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes.
Ingesta or
al ben tolerada.
Sedesta i deambula de manera autònoma.
Sense incidènc
ies a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Rep visita fam
iliar.
Possible alta demà. Fecha: JJJ
. MINOCA. * Troponinas 200. * KT sin lesiones significativas.
2. FE
VI límite inferior de la normalidad con segmentarismo anteroseptal medio
apical.
3. MONORRENO congénito, dx JJJ, sin segumiento. FG >90.
4. HT
A no conocida previamente 5. Ex tabaquismo, ahora cigarrillos electrón
icos. Asintomatico, sin nuevos espisodios de dolor EF: Consiente,
orientado con buen estado general, eupneico, afebril. Constantes PA 151/
88 mmHg, FC 48 lpm, FR 18 rpm, Sat 98% en basal. Ruidos cardiacos ritmic
os, sin soplos ni agregados, Ruidos respiratorios con MVC de manera sime
ntrica, sin agregados. sin signos congestivos. ECG: RS; singos de HV
I, T bifasica negativa en V2-V3, elevación ST 1 mV mmaximo en II, aVF, V
5.
Ecocoscopia: FEVI conservada, VI no dilatado, no hipertrofico. Liger
a hipocinesia en cara posterobasal, minima IM, resto de valvulas sin alt
eraciones, VCI no diltada.
Analitica JJJ: Hb 15.1, Hto 45%, PLQ 204.
000, leucos 6.850 (neutrofilos 4.100, linfocitos 1.900) troponinas 223,
CK 49, CK-MB 1.50, NT-proBNP 209, Cr 0.91, FG >90, Na 138, K 4.2, AST 16
, ALT 13, GGT 33, BBT 0.7, FA 63, TP 10seg, INR 0.9, TTPA 25.2seg PLA
N:
- Pendiente informe ecocardiografia reglada
- Mañana analítica con perfil lipídico y glicada
- Al alta valorar RMN y segun resultados tes
t de vasoespasmo. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: con tendencia a la HTA, controlada con anti
hipertensivos vo. Afebril. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal. SpO2 9
7%. ALIM: Ingesta correcta. ELIM: ME. No realiza deposición. Sede
sta durante el turno. Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Asintomático durante la noc
he Tendencia a HTA, RSAfebril Eupneico en basal. Diuresis espontan
ea. No deposiciones. Cursada analítica Ucias. Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal educación terapéutica FRCV. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril. Eupneic en basal. SpO2 correcta.
Ingesta ora
l ben tolerada.
Sedesta i deambula de manera autònoma.
Sense incidènci
es a destacar. Tranquil i col·laborador.
Es retira cvp. S'entrega inf
orme d'alta i recomanacions a l'alta.
Marxa acompanyat de JJJ.