Fecha: JJJ
os activan para implante ECPR en JJJ con PCR intrahospitalaria presenciada.
Bajo condiciones de asepsia se procede a implante de ECMO VA fem-fem 23/15 Fr izquierdas bajo incision quirurgica y contraincision para tunelizacion de canulas. Procedimiento realizado en Box de paros. Se traslada paciente a U. Hemodinamica para realizacion Coronariografia. Se visualiza canula venosa en VCI cerca de confluencia con AD pese a la introduccion de la canula hasta su resalte. Se decide de forma colegiada con cardiologia de guardia mantener la configuracion actual dado que el paciente presenta buenas TAM con flujo 2-2.5L en ausencia de P1 elevadas. Se procede a colocacion de canula de perfusion distal en AFS izq y conexion con el sistema. Se traslada paciente a e016 Fecha: JJJ
. Tarde
Paciente es trasladado desde pur 2 a B PAROS por PCR.
A y B: IOT + Ventilación ambú
C: Se inician maniobras de reanimación, se administran 4 mg de Adrenalina, 300 + 150mg de Amiodarona, recupera ritmo.
D: Se administra sedoanalgesia.
E: se colocan 2 CVP y se realiza POC venoso T. Nit
Paciente en PCR IOT VM
Se iniciian maniobras con LUCAS y soporte vasoactivo.
Tras POC y 45 minutos de RCP se decide activar ECHMO. Se realiza SV, canulación de 2VP y radial derecha. Intento CVC yugular derecho fallido con posterior aparición de hematoma en punto de inserción.
Tras estabilización de paciente se traslada a hemodinamica.
JJJ informados. Fecha: JJJ
. Tarde
Paciente es trasladado desde pur 2 a B PAROS por PCR.
A y B: IOT + Ventilación ambú
C: Se inician maniobras de reanimación, se administran 4 mg de Adrenalina, 300 + 150mg de Amiodarona, recupera ritmo.
D: Se administra sedoanalgesia.
E: se colocan 2 CVP y se realiza POC venoso T. Nit
Paciente en PCR IOT VM
Se iniciian maniobras con LUCAS y soporte vasoactivo.
Tras POC y 45 minutos de RCP se decide activar ECHMO. Se realiza SV, canulación de 2VP y radial derecha. Intento CVC yugular derecho fallido con posterior aparición de hematoma en punto de inserción.
Tras estabilización de paciente se traslada a hemodinamica.
JJJ informados. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Mal estar general Parada cardiorrespiratoria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH; Sarcoma de Kaposi
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilia
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Cannabis
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 122 lpm
Ritmo deposicional:
sin datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Cianosis
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 32.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que persiste hemodinámicamente inestable con dosis crecientes de SVA (NA + vasopresina a dosis altas) en el que llama la atención que el soporte de la ECMO empeora con empeoramiento del flujo que aporta y presiones negativas en canula venosa. Realizo ecoscopia por plano subxifoideo y destava VD vacio y VI hiperdinamico, reduzco DBT a dosis intermedias y transfucno nuevo CCHH al ser poco rentable el previo. Contacto con la vascular para comentar la presencia de hematoma yugular derecho y EI derecha fria por si puede valorarlo. esta sangranso? Llamo al JJJ multiples veces para informar de la gravedad pero no contesta. Fecha: JJJ
a vascular lo ha valorado y aunque el flujo está disminuido conserva pulso en arteria femoral derecha. Por eco, la arteria esta calcificada. En cuanto al hemotoma yugular/carotideo lo revaloraran esta mañana Fecha: JJJ
2:30h Ingresa en UCCA procedente de Hemodinámica tras realizadción de KT + ICP sobre DA con colocación de stent FA.
Sedoanalgesiado con RMF + MDZ. RASS-5, ESCID 0, pupilas correctas. Por el momento se ha administrado 1 dosis puntual de miorelajante, pero no se ha iniciado en perfusión continua.
IOT + VM en VC. Bien acoplado. Presenta abundantes secreciones mucopurulentas. Se ajustan parámetros según GSA.
Precisa reposición de K+, Ca+ y bicarbonato.
HDM inestable pese a elevado SVA. Queda con NOR [8] 30ml/h, DBT[4] 10ml/h, Vasopresina 2ml/h. Administradas cargas de volumen. PVC justas. Monitor en TS. Presenta puntual TV autolimitada.
Administrados 2 CH.
ECMO V-A con ambas cánulas en femoral Izq y cánula de reperfusión. Queda en 2230rpm, FiO2 60% y sweep gas 1L tras múltiples ajustes por bajos flujos.
EEII con pulsos disminuidos pero presentes y simétricos. En Somanetic, se data desaturación mantenida de EII durante gran parte del tiempo, con mejorías puntuales.
Presenta sangrados continuos: Compresivo en carótida D, y Rad I. Hematoma de carótida delimitado, aparentemente no aumenta. Precisa cambio de apósitos radial D y de cánulas en Fem I en varias ocasiones, pese a aplicación de apósitos hemostáticos y Amchafibrín.
Iniciada terapia de normotermia para mantenimiento de Tª central 36ºC. Colocada sonda esofágica.
Colocada sonda orogástrica con el objetivo de vaciar contenido gástrico evitando riesgo de lesionar mucosa nasal dado tendencia a sangrado del paciente. Aspiramos débito bilioso muy abundante inicialmente; a posteriori aparente poso de café. SV permeable, diuresis espontánea conservada.
Glicemia elevada, administrada IR.
Visita familiar tras ingreso.
Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: NRL: sedoanalgesiado con remifentanilo y midazolam, RASS -5, BIS 46, mióticas arreactivas. Reflejo tusígeno presente, no saco corneal. HMD estable con NAD + DBT + vasopresina. ECMO V-A. ECG RS 93lpm. RESP acoplado a la VMI en VC con FiO2 40% VT 480 Ti 1 FR 15 Peep 5, SpO2100%. Auscultación con ruidos respiratoros normales. Secreciones mucopurulentas muy espesas MUSC-ESQ con tono muscular normal y blance articular conservado en EESS.FUNCIONALMENTE con ICU-MS 0 -Drenaje de secreciones con ayuda de la VMI + compresiones rápidas + aspiración de secreciones MCP -Pasivos + acondicionamiento postural Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Se evalúa paciente ingresado en unidad coronaria por IAM anterior con 2 paradas cardiacas reanimadas, actualmente portador de ECMO V-A femoral izquierda. Refieren múltiples intentos de canalizar yugular derecha con punciones accidentales de carótida (no paso de introductor), con hematoma a nivel cervical. Además intento de canalización de femoral derecha para ECMO fallida, actualmente pierna derecha fria, pálida. Actualmente hemodinámicamente inestable, IOT, DVA dosis altas, pendiente de valoración neurológica. Al EF lleva compresivo cervical derecho, en zona de hematoma, sin sangrado actual, se decide mantener por el momento. Pie derecho frio, con rigidez del tobillo y algo de empastamiento gemelar. Pulso femoral, poplíteo y distales no palpables. Por eco doppler se observa oclusión de femoral común e impresiona también iliaca externa, femoral superficial y poplítea vacías. Plan: Paciente con mal pronóstico, no candidato en el momento actual de intervención quirúrgica urgente. Se decide colocación de cánula de flujo anterógrado (intriductor 6 Fr) en femoral común derecha. Seguiremos evolución. Fecha: JJJ
RL: Pacient sedoanalgesiat amb RemiFNT [x1] a 5ml/h. Pupil·les isocòriques no reactives de 1. A primera hora del torn, pupil·les midriàtiques de 7. RASS -5. ESCID 0. BIS monitor 50-60, TS 0. Afebril, es retira terapia hipotèrmica pom i es manté terapia per normotermia amb 36ºC calefactor ECMO V-A, HMD: suport NAD [x8] a 7ml/h, DBT [x4] a 12ml/h. STOP Argipresina. ECG en RS. ECMO V-A en femoral esquerre, FiO2 60%, SG 1'5L, amb flux de 2.5 l/min. Revisió visual membrana sense coáguls + rentat de membrana ok.
CCV col·loca cànula de reperfusió per femoral dreta, polsos periférics +. S'administren 2 concentrats de plasma i 1g de fibronògen. Es cursen factors de coagulació RESP: IOT ben tolerada amb FiO2 25%, VC de 480, PEEP 5, FR 15, GSAs valorades per MG ajsuten parámetres. Presenta abundants secrecions mucopurulentes + sialorrea bruta. ELIM: SV permeable, diuresis correctes i concentrades, forçades amb bolus de furosemida a última hora. No realitza deposició. ALIM: SOG permeable. Portador de perfusió continua d'insulina ràpida a 11,4ml/h + perfusió de pantoprazol 20 ml/h. MOV: Enllitat. Es realitzen mesures de confort + hidratació habituals punts de pressió. PTE: -resultat factors de coagulació.
-nou EEG + PE.
-2:30h enolasas + DECIDE 24h. Fecha: JJJ
1. INFARTO CON ELEVACIÓN DEL ST ANTERIOR KILLIP IV. 2. PARO CARDIACO INTRAHOSPITALARIO. 1ER RITMO FV. 15MIN + 45MIN DE RCP. ECMO-RCP. 3. HEMATOMA CERVICAL DERECHO POST-PUNCIÓN CAROTÍDEA ACCIDENTAL + SOBREDESCOAGULACIÓN. 4. INSUFICIENCIA RENA AGUDA. 5. COAGULOPATÍA POR CONSUMO. 6. PRONÓSTICO NEUROLÓGICO EN ESTUDIO. EEG LENTO (BAJO SEDACIÓN),RESPUESTA AL DOLOR. 7. ALERGIA A AMIODARONA. Sedado con midazolam analgesia con remifentanilo, pupilas mióticas, reactivas, EEG lento con bajo voltaje, sin actividad epileptiforme, no valorable por estar con midazolam. Resto del día dejamos sin midazolam, y en la tarde frunce el ceño ante el dolor. Intubado en volumen control, Fi02 025, Rx congestiva, PEEP que bajamos a5, con ello gasometrías correctas. Hemodinámicamente en la mañana dada la cánula venosa de corto tamaño, que qued en cava inferior, eventos de succión persistentes con incapacidad para aportar más de 1L de flujo de ECMO, a pesar de 3L de sueros y concentrados de hematies en la noche, con NA a 1,2 mcg/kg/min, DBT a 10mcg/kg/min y vasopresina a dosis media, con ello TA medias de 65mmHg, lactatos estacionarios en 50, administramos albúmina, hidrocortisona, 500ml de plasma y 1gr de fibrinógeno según analítica, y con ellos deja de hacer succión, se puede subir ECMO a 2,5L permitiendo retirar vasopresina y bajar la NA a 0,4mcg/kg/min en 1h. Ritmo sinusal con extrasistolia ventricular frecuente y algunas salvas de TV, se administra lidocaina en bolus puntual dada reacción adversa a la amiodarona inicialmente. ECG con retroceso de la elevación del ST inicial. En la mañana sin diurético dado el problema inicial de reclutamiento de la volemia, creatinina 1,9 pendiente de pico. Tras varias horas de consguir buenos flujos de ECMO iniciamos furosemida 20mg con espectacular respuesta de 500ml en 1h, y aumenta la presión negativa de la cánula venosa, por lo que bajamos la dosis de furosemida. Cobertura para broncoaspiracion con levofloxacino/clindaminina de momento (consa alergia a penicilina pero en HC3 hace unos años tomó augmentine y no constan reacciones adversas, pendiente de confirmar con familia). En la mañana pierna derecha isquémica, rígida, sin flujo arterial debidoa vasculopatía iliofemoral por la que se in tentó hacer coronariografía y la guía no pasaba. Se coloca cánula de perfusión distal y se comparte con la cánula de perfusión distal de la pierna izda que lleva la ECMO con una alrgadera y llave de 3 pasos, tras reperfusión elevación de lactato a 60 que posteriormente inicia descenso. PLAN: - balance neutro, compensar entradas con furosemida 5mg/6h. - potenciales evocados, de momento sin midazolam, exploración neurológica. - si TV lidocaina. - cuando se normalice el lactato ir bajando noradrenalina. - mantenemos albúmina e hidrocortisona a dosis de estrés. - reiniciamos heparina ahora que tiene TP 55 y APTT fibrinógeno normalizados. - mañana reiniciar doble antiagregación. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con remifentanilo, a las 16h presenta despertar, moviliza EESS, responde a ordenes.
La terapia ECMO deja de succionar momentaneamente por colapso de cava. Se procede a iniciar perf de MDZ a dosis bajas y carga de SF, efectiva
Durante la tarde rass-4, responde aestimulos externos. pupilas puntiformes, dificil valorar reactividad
Adaptado a VM en VC, con FiO2 al 25%, peep de 5, escasas secreciones por TOT con restos hematicos, sialorrea sucia. cavidad bucal en muy mal estado.
Ecmo sin incidencias con FiO2 al 40%, 1litro. 2700 rev con flujo de 2,4
TA mantenida con NA a 4ml/h, y perf de DBT a 10ml/h
SNG en aspiracion, debito bilioso
Perf de Pantoprazol a 11ml/h hasta mañana
Precisa carga de potasio, por K+ de 3,5
Se inicia perf de HepNa a 21ml/h, segun peso, por orden medica. Se realiza aptt a las 20h, con resultado > a 180. Se para perf a las 21h. Pte reiniciar a las 22,30h a 10ml/h. Realizar aptt a las 0,30h
Pte retirtar compresivo radial iz, cuando mejore aptt Perf de insulina rapida , con glicemias horarias, tendencia a bajada SV permeable, diuresis conservada, no administro 5mg de furosemida, poMG, PVC de 3.
No deposicion
Realizadas medidas de confort Fecha: JJJ
emodinámica estable que permite stop NAD. Se inicia NTG por TAm>90.
Terapia ECMO sin incidencias. No se observan coágulos en la membrana. Presiones en rango.
Afebril.
En monitor, RS.
En las primeras horas del turno se observa gasometría hipoxémica que mejora con aumento fiO2. A última hora del turno se puede dejar nuevamente con los mismos parámetros de inicio.
Secreciones escasas por TOT, sialorrea muy abundante con restos hemáticos. Dificultad para realizar higiene de la boca por paciente muy reactivo con tos y desacople del respirador a pesar de administrar bolus de MDZ.
HiperK, stop CLK en SG, se administran dos gluconatos Ca.
Diuresis ajustada, se administra pauta de furo ev para balance neutro.
PINR, mióticas.
Paciente reactivo a la manipulación, se aumenta sedación. Pulsos muy débiles en ambas EEII pero buena coloración y Tª.
Realizado control estricto de coagulación que se normaliza. Pte nuevo control a las 10h am. Se retira compresivo radial izdo. Pte retirar compresivo cervical.
Glicemia estable con perf de I. Rápida, controles horarios.
SNG muy productiva de aspecto bilioso. Al finalizar perf, stop Pantoprazol. Cursadas Enolasas de las 24h post+A. Ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: NRL: sedoanalgesiado con remifentanilo y propofol, RASS -5, BIS 42, ESCID 0, PINR+2. Reflejo tusígeno y corneal presentes. HMD estable con NAD + DBT. ECMO V-A en femoral izquierda. ECG RS 97lpm. RESP acoplado a la VMI en VC con FiO2 35% VT 420 Ti 1 FR 12 Peep 5, SpO2100%. Auscultación con ruidos respiratoros normales. Tapón de moco MCP que impide la correcta ventilación del paciente con Ppico >44 y que para aspirar es necesario insitilar muconeb. Se aspiran abundantes secreciones mucopurulentas. MUSC-ESQ con tono muscular normal y blance articular conservado enEESS. FUNCIONALMENTE con ICU-MS 0 -Drenaje de secreciones con ayuda de la VMI + compresiones rápidas + instilacción de muconeb + aspiración de tapón de moco y abundantes secreciones MCP -Colocamos Humidificación Activa -Pasivos + acondicionamiento postural Fecha: JJJ
RL: Pacient analgesiat amb RMF[x1] 5ml/h, es para sedació pom per finestra neurològica, pel moment arreactiu a estímul verbal/dolorós i RASS -4. ESCID 0. PINR +2. BIS 50, TS 0. Afebril, normotermia amb 36ºC calefactor ECMO V-A. Se li realitza potencials evocats durant el torn. HMD: suport NTG 12 ml/h per objectiu TAM 70mmHg, DBT [x4] 10ml/h. ECG en RS. ECMO V-A en femoral esquerre, FiO2 40%, SG 1L, 2600 rpm amb flux aprox 2.5 l/min. Revisió visual membrana sense coáguls + rentat de membrana ok. Es cursen A/S coagulació i antiXa. Perfusió HepNa+ 6 ml/h (objectiu APTT 40-50s i control en 4h pom). RESP: IOT + FiO2 40%, VC 420, PEEP 5, FR 12, GSAs valorades per MG. Presenta abundants secrecions mucopurulentes +++ i sialorrea bruta. Al migdia important tap mucós que precisa muconeb i reclutament, s'inicia nebulitzadors + cascada humidificadora. ELIM: SV permeable, diüresis forçades amb bolus de furo ev. No realitza deposició, es deixa panyal per precaució. ALIM: SOG permeable, débit biliós escas. Perfusió d'insulina ràpida. S'inicia NE a 17 ml/h. MOV: Enllitat, es realitza higiene + cura d'apósits + mesures de confort i hidratació habituals. PDT: -APTT control 15:30h.
-2:30h enolases de 48h. Fecha: JJJ
. INFARTO CON ELEVACIÓN DEL ST ANTERIOR KILLIP IV.
2. PARO CARDIACO INTRAHOSPITALARIO. 1ER RITMO FV. 15MIN + 45MIN DE RCP. ECMO-RCP.
3. HEMATOMA CERVICAL DERECHO POST-PUNCIÓN CAROTÍDEA ACCIDENTAL + SOBREDESCOAGULACIÓN.
4. INSUFICIENCIA RENA AGUDA.
5. COAGULOPATÍA POR CONSUMO.
6. PRONÓSTICO NEUROLÓGICO EN ESTUDIO. EEG LENTO (BAJO
SEDACIÓN),RESPUESTA AL DOLOR.
7. ALERGIA A AMIODARONA. Sedado con propofol y analgesia con remifentanilo, EEG ayer lento con bajo voltaje, sin actividad epileptiforme, no valorable por estar con midazolam, potenciales evocados hoy normales. Ayer por la tarde nos refieren aumento de la reactividad sin midazolam siendo sus respuestras coherentes. Enolasas de 120 aunque no son valorables por la ECMO (hemolisis) Intubado en volumen control, Fi02 035, PEEP de 5, GSA con PaO2 de 97. Ecoscopia con lines B bibasales. Hemodinámicamente con ECMO a 2600 rpm, con ello 2L y con necesidad de NTG para mantener TAm de 70mmHg. lactatos entre 18-23. Dobuta a 10 mcg/kg/min. buena perfusión perfiérica, pierna derecha mejor perfundido que ayer. Perfil hepatíco, CK y LDH al alza, en posible contecto a daño de isquemia reperfusión de la EID ayer. Empeoramiento de la función renal con Cr de 3,3 e hiperpotasemia de hasta 6,3 que requiere insulina. Diuresis de 3000 ml ayer 730 ml hoy forzada con furosemida IV. Desde el punto de vista hematológico ausncia de nuevos sangrados. Hb de 9,8 y plaquetopenia de 63.000 que se confirma por citrato por lo que solicitamos antiPF4. Cobertura para broncoaspiracion con levofloxacino/clindaminina de momento (consa alergia a penicilina pero en HC3 hace unos años tomó augmentine y no constan reacciones adversas, pendiente de confirmar con familia). PLAN:
- Reducir DBT 1cc/h hasta 5ml/h.
- Balance neutro-ligeramente negativo. Aumentamos furosemida a 20mg/4h.
- Mantenemos albúmina e hidrocortisona a dosis de estrés. - Continuar AAS 100mg/24h y HNF. Solicitamos anti-PF4. - Mañana valorar hablar con Qx vascular para organizar los tiempos adecuados de bypass para proteger EID en caso de retirar ECMO y si la cirugía no es inminente reiniciar doble antiagregación. Fecha: JJJ
ac que a primera hora se valora despertar. reactivo a estimulos externos, pero no obedece ordanes.
Se inicia propofol a 5ml/h. remifentanilo a 10ml/h.
rass -4, pupilas icocoricas, reactivas lentas.
Adaptado a VM. Se realiza prueba en PS+6 durante 1h por desacoplacion al despertar, despues reconectamos a VC, por bajos volumenes
Dejamos con FiO2al 35%, FR12,peep de 5. SatO2 correcta
Escasas secreciones por TOT, realizado lavado con SF
Sialorea abundante, hematica, sucia
Ritmo sinusal. Realizado ECG poMG
TAM entre 70-75, mantenida con perf de NTG que dejamos a 16ml/h
Dejamos perf de DBT a 5ml/h, por orden medica
ECMO sin incidencias, membrana revisada, realizado lavado de membrana
Apositos canulas, limpios, no evidencia sangrado. Pulsos pedios disminuidos
Perf de hepna a 6 ml/h, aptt de las 16h en rango. Aptt de las 20h, 47,4
NE a 17ml/h, al aspirar la SNG, debito bilioso, que desechamos. SV permeable, diuresis forzada con furosemida, ev, respuesta conservada. PVC de 6
No deposicion
Perf de Ins. Rapida, con controles cada 2 h ( glicemia normalizada) Medidas de confort realizadas. No recibe visita Fecha: JJJ
emodinámica estable, afebril.
Terapia ECMO sin incidencias, se observa membrana limpia y se realiza lavado. No sangrado por puntos de inserción de catéteres.
En monitor, RS.
Se administra 1 [Hematíes] +Gluconato Ca+ Gucosa 40% con IR por hiperK. Posteriormente mejorados valores.
Gasometría correcta.
Secreciones escasas por TOT, sialorrea abundante con restos hemáticos.
NE con retención, no se aumenta ritmo.
PINR
Buena diuresis
Pulsos débiles aunque presentes, EEII con buen color y Tª.
Modificada perf de Hep Na para mantener APTT en el rango requerido, pte nuevo control a las 11h am.
Paciente reactivo a la manipulación con presiones respiratorias. Realiza episodios de hipo con incoordinación respiratoria e hipoTA.
Realizada higiene completa.
Cursadas Enolasas (48h post)+A. Ucias+A. Gral. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: NRL: sedoanalgesiado con remifentanilo y propofol, RASS -5, BIS 41,ESCID0, PINR+2. Reflejo tusígeno y corneal presentes. H