Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude a urgencias por DT,. El paciente refiere que e
sta noche le ha despertado el DT descrito como opresivo, centrotorácico. No irradiado. A su llegada HDM estable, afebril EVA 1/10
No AMC. AP: D
islipemia, DMII
Curso analítica de urgencias con troponinas, se realiza rx tórax. Pendiente de resultados y de curva de troponinas a las 6.30H Fecha: JJJ
stando en PUR3 pendiente de KT presenta episodios de repeticion de dt co
n elevacion transitoria del st por lo que se aumenta NGL y se activa cod
igo iam. Se traslada a KT. Fecha: JJJ
aciente que inicia con dolor torácico 12:20. Se avisa a medico responsab
le. EVA 5/10. Se aumenta BIC de NTG a 14ml/h sin mejoria del dolor.
S
e decide traslado a hemodinamia para KT urgente. Fecha: JJJ
Se realiza coronarografia urgente en paciente con dolor toracico y transitoria elevación del ST en la cara anterior por via radial derecha 6F. Tronco común: sin lesiones significativas Descendente anterior: oclusión trombotica aguda a nivel medio (flujo TIMI 0-1). Circunfleja: sin lesiones significativas Coronaria derecha: sin lesiones significativas Conclusiones: Aterosclerosis coronaria difusa con oclusión trombotica de la descendente anterior a nivel medio (lesión culpable, flujo TIMI 0
-1). Por lo tanto, se realiza ICP de la descendente anterior media: catetér guía JL 3.5 6F, se cruza la oclusión con guía BMW con ripristin
ode flujo anterogrado. Se predilata con balón 2.5x12 mm (16 atm) y se implanta stent farmacoactivo FIREHAWK 2.5x18 mm (16 atm). Buen resultado angiografico final. AAS 100 mg/día Prasugrel 10 mg/día (se administran 60 mg de dosis de carga) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
AP: DM, DLP
ACT: JJJ IAMSEST -&gt; stent en DAp
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuida
do: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumad
or: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
DIARI
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso. Portador de NTG (st), que se puede ir disminuyendo. RS en monitor. Afebril
Eupneico en basal.
Portador de compresivo en radial D. Pdte retirar compresivo a p
artir de las 17h.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Se progresa. Cursadas troponinas. Pdte cursar analítica a las 20h. Fecha: JJJ
1. IAMCEST ANTERIOR KK1 2. FEVI LÍMITE BAJO DE LA NORMALIDAD 3. EAC 1V: 4. ICP + SFA EN DAm Paciente presenta nuevo episodio de dolor torácico evidenciandose por monitor ascenso del ST. Se realiza ECG con elevación anterior. Se decide activar código IAM HD estable en todo momento. Eupneico en decúbito. KT: EAC de 1v con oclusión de DAm. Se implanta SFA. buen resultado final. PLAN Ingreso para cuidados post IAM. PRasugrel. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: saturaciones correctas entre el 98-97% en basal. Eupneico. Hdm: en RS. Se estopa nitroglicerina e.v. Tensiones estables. Afebril durant
e el turno.
Elim: diuresis clara mantenida en botella. Deposición pasto
sa en cuña. Alim: tolera ingesta oral. Glicemias controladas
Movi: en reposo absoluto. Se retira compresivo de arterial. Buen aspecto. Se realiza control de troponina a las 20h. Pdte de resultado