Fecha: JJJ
acient procedent de PURF 3 per realitzar cardioversió. A la seva arribad
a monitoritzat amb pegats de desfibrilador. Es realitza CVE sense incidè
ncies amb ECG posterior. CAR revisa DAI a Box d&apos;aturs. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Familia viu a JJJ, no parlen espanyol: JJJ
: JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Descarga DAI
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
1. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA que debutó enJJJ
co mo IAM 2. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA CON FEVI GRAVEMENTE DISM
INUIDA *JJJ
en JJJ se implanta MCP DAI; ECOTT de JJJ
FE 20-25%.
3. LITIASIS RENAL
4. Bronquitis cronica
Déficit de autocuida
do: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumad
or: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glas
gow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular, cada dia.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de box d&apos;atur per tempesta arrítmica postc
ardioversió amb sortida a RS. No AMC. Conscient i orientat, lleu barr
era idiomàtica, natural de JJJ. No refereix àlgies. HDM estable,
normoTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneic en basal, satO2 mantin
gudes &gt;96%. CVPs permeables. Curso frotis d&apos;ingrés. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias du
rante el turno. Respi: eupneico basal. Saturaciones correctas. Hdm:
sin DVA. ECG en RS. Afebril durante el turno. Elim: diuresis en porró
n. No realiza deposición. Movil: se mantiene en reposo absoluto hasta
nueva orden médica. Alim: en famis hasta nueva orden médica. Mantiene STP de mantenimiento con gluc. 10%. Se realiza hidratación y cuidados de confort. Pdte valorar posible ablación.