Fecha: JJJ
aciente c y o aparentemente, tranquila. No refiere algias. Acompañada po
r JJJ. Portadora de dos vias endovenosas en brazo izquierdo perme
ables con stp de mantenimiento. Portadora de sonda vesical permeable, a
nurica y B-P. Mantiene monitorización. JJJ Se realiza TAC abdominal. JJJRealizada reserva de concentrados de sangre. Se inicia tratamien
to con cloruro mórfico ev. Se avisa a JJJ por resultado de TAC. Se i
nicia perfusion con stp en carga. Colocamos VMK 24% 2lx. Se decide tras
lado a JJJ para embolización.
JJJ Iniciamos carga con lactato por hipotension. Fecha: JJJ
aciente que llega de JJJ a BPARO por sangrado retroperitoneal para embolizar
AP: -HTA. No DM. No DLP.
-Osteoporosis
-Hipercolest
erolemia
-TVP
Glasgow 5 Hipotensa, palidez cutánea
Se procede a IOT VM Se inicia soporte vasoactivo
Se cursa POC
Se coloca vía central
con introductor en yugular D y se transfunden 2 concentrados de hematíes sin cruzar
Se traslada a DIVAS Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar embolizacion lumbar. Se realiza puncion femoral derecha con introductor de 6fr. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: no valorable. Se deja introductor para monitorizacion arterial fijado con punto y aposito. Se tarslada paciente a UCI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
JJJ
JJJ
La persona de co
ntacte correspon a JJJ?: No disposem de dades
Procedència del paci
ent abans de l&apos;ingrés hospitalari: JJJ
Motiu ingrés i proced
ència interna:
hemorràgia retroperitoneal. JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Altres malalties cròniques, Dislipèmia
Especificar altres malalties cròniques:
osteopo
rosis, TVP
Dèficit autocura: Alimentació, Mobilització, Higiene
Al·lèr
gies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèri
a: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 76
Ritme deposicional:
es de
sconeix
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integritat de la pell i muc
oses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Temperatura a
xil·lar: 34.3
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No apl
ica
Puntuació escala ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 8-
Risc alt Fecha: JJJ
Activació LET: No candidata a más medidas (no DVA, no RCP, no TRS, no re
intubación). Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO 1.1 HEMATOMA RETROPERITONEAL ESPONTÁNEO 2 FRA NRL: analgosedada con PPF + RMF. RASS -3. En vista a intentar weaning precoz e intentando mejorar la hemodinamia se decide suspender PPF y ba
jar progresivamente la dosis de RMF CV: hipotensa con TAMP 55-70 (flu
ctuante) sin SVA (no candidata). Respuesta parcial a fluidos. No taquicá
rdica, sin betabloqueantes en domicilio. Lactato 23 y diuresis mantenida
. RESP: IOT + VMI, PEEP 6 VC 420 FR 15. Con esto gas (FIO2 40%) con
pO2 121, pCO2 37, pH 7,43. Decidimos bajar PEEP 5 y FIO2 31%, bajamos FR a 13. DIG: RHA ausentes, abdomen distendido. A/S con datos de hepat
itis isquémica (AST 196, ALT 167, GGT 46, Bilit 2,4 Fa 58 y LDH 483). De momento mantenemos sueroterapia de mantenimiento y según evolución se v
alorará nutrición. HEM: 20.000 leucocitos con Hb 12,7 y 98.000 plaqu
etas. Parece haber cosnumido plaquetas con resto de las tres series norm
ales. NEF: Cr 2,57 (mejor) con diuresis conservada sin diurético ni
TRS. Na 145 y K 4. Mg 1,7. Se consensúa con la JJJ probar un wea
ning precoz y en caso de empeoramiento o nula respuesta priorizar medida
s de confort Fecha: JJJ
aciente al inicio de la tarde sedoanalgesiada con RMF x4 que se retira.
Al estar más reactiva se pasa de VC a PS. Finalmente se extuba.
NEUR: G
SC14. PINR +2. Tranquila aunque en ocasiones grita y se pone nerviosa. N
o refiere algias.
RESP: Eupneica con LAF 40/ 45. HMD: Al inicio de la tarde inestable. Tras una carga de 1500ml de SF y retirar el RMF se est
abiliza. NormoTA. RS. Afebril.
DIG: SNG en declive.
ELIM: SV permeable
. No realiza deposición. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala MECV-V: 45-Disfàgia orofaríngia Fecha: JJJ
Inquieta i cridant tot lo matí. Realitzada prova disfàgia essent positiva per a líquids. Fecha: JJJ
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1. SHOCK HEMORRÁGICO. HEMAROMA RETROPERITONEAL ESPONTÁNEO. 2. FRACASO RENAL AGUDO. Paciente con GSC 15 aunque desorientada en las 3 esferas y quejosa por dolor en espalda y pierna por lo que se añade dosis bajas de tramadol (25 mg) al paracetamol fijo. La paciente ya tiene un deterioro cognitiv
ode base y la sensación es que ahora tiene un Sd confusional agudo ya qu
ellama a su JJJ y está con tendencia a la agitación; se ajusta tratamiento con quetiapina. Tendencia a la hipotensión arterial aunque lactato normal y clínicamentre parece bien perfundida. No taquicárdica. Hemoglobina estable de 9 sin nuevos requerimiento transfusionales. Eupeica en reposo aunque cierta taquipnea con crepitantes bibasales yRx de tórax que muestra datos de sobrecarga por lo que iniciamos tratamiento diurético. Además presenta creatinina de 2,8 mg/dL de probable causa multifactorial (shock +/- contraste yodado). Iones en rango. Se retiran LAF y se ponen lentillas nasales a 3-4L con SaO2 correcta. Portadora de SNG. Se realiza prueba de disfagia presentando disfagia para líquidos. ID: paciente pluriopatológica y dependiente con poca reserva funcional que ha presentaod un shock hemorrágico (resuelto) y probable NTA secundaria. plan: -Se informa a su JJJ de la fragilidad de la paciente y de que en caso de empeoramiento no sería triburaria de medidas invasivas (no IOT, no diálisis, no SVA) y se priorizaría el tratamiento paliativo de confort. Indicamos retirada de catéter arterial. -Altable a la de MDI cuando haya disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA AVI
VALORACIÓ
DEGL - MECVV (JJJ) positiu: - Textura l
íquida: no tolera 10ml, amb signes de compromís de la seguretat (tos i d
essaturació 2 punts) i eficàcia (veu humida i deglució fraccionada) - Tolera textures nèctar i púdding sense compromís de la seguretat ni l&apos;
eficàcia. Fecha: JJJ
Es parla amb la JJJ i es decideix que les JJJ passaran més temps amb ella donat que quan està acompanyada està més tranquil·la. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 t
ras retirada introductor arterial femoral A retirar en 24h Fecha: JJJ
onsciente y desorientada, tranquila. Algias controladas con analgesia pa
utada. HDME, hipotensión asintomática, ECG en RS /TS. Afebril. Dejamo
s introductor yugular derecho por falta de accesos venosos periféricos,
comentado con equipo médico. Retiramos introductor arterial femoral dere
cho, dejando vendaje compresivo. Taquipnéica. SatO2 mantenidas con LN
4L FAMIS + SNG en declive poco productiva SV permeable con diuresis
escasa Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
onsciente y desorientada, tranquila. Algias controladas con analgesia pa
utada. HDME, hipotensión asintomática, ECG en RS /TS. Afebril. Dejamos introductor yugular derecho por falta de accesos venosos periféricos, c
omentado con equipo médico. Retiramos introductor arterial femoral derec
ho, dejando vendaje compresivo
Taquipnéica. SatO2 mantenidas con LN 4L FAMIS + SNG en declive poco productiva
SV permeable con diuresis escas
a
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ)
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el JJJ?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI: 1. SHOCK HEMORRÁGICO. HEMAROMA RETROPERITONEAL ESPONTÁNEO. 2. FRACASO RENAL AGUDO.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: TVP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Osteo
porosis
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas ¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del d
ispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: WC, Alimentac
ión, Movilización, Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 5-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 91 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
c/24h
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación es
cala Downton: 8-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Estad
o de la consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente de la JJJ. Se le realiza valoracion hospitalaria. A su llegada: Paciente C y parcialmente D
HDME, afebril. Eupneica. Sat mantenidas con LN 4 L
FAMIS+ SNG en declive poco producitva.
SV permeable con di
uresis escasa
Contenciones manos por intentos de quitarse sonda nasogas
trica Fecha: JJJ
eurológico: C y D
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV
Respiratorio:
LN a 4L, eupneico con saturaciones mantenidas
Gástrico: A famis, SNG a
declive contenido biliar
Renal: Diuresis forzada con furosemida, oligua
nurica.
Se realizan cuidados propios de la unidad Fecha: JJJ
Guàrdia MDI: A la meva valoració, regular estat general, GCS 14, somnolent, intenta dir alguna paraula. Hipotensa, sense taquicardia, amb bona perfusió distal. Malgrat dur unes lentilles nasals a 2L/min, té un patró respiratori que tendeix a la taquipnea superficial que probablement obeeixi a la compensació de l&apos;acidosis metabòlica pel fracàs renal o inclús a cert component d&apos;IC donat que els balanços són molt positius i està anúrica malgrat la furosemida 40/6h. Sembla molt probable que pugu
ievolucionar desfavorablement i així li transmeto a la JJJ que vindr
àa veure-la. Deixo mòrfic enlloc del tramadol PRN. Fecha: JJJ
aciente C y D. Tranquila y colaboradora.
Eupneica con LN a 4L. Mantenie
ndo buenas saturaciones
Famis, SNG en declive poco productiva
Diuresis forzada con furosimida, oliguanirica
Se aplica crema y cambio postural
.
Recibe visita JJJ Fecha: JJJ
aciente C, tranquila HMD estable, afebril. Eupneica con GN2l, SatO2 95
%. Se observan gestos de dolor, administro bolus de morfina. SV perme
ble, anúrica. No realiza deposición. Víayugular permeable + SG 10% Famis. SNG en declive, con débito nulo. Curo 2 UPPs en cabeza y talón derecho Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
ealiza deposición de aspecto melenas, se comprueba con agua oxigenada y
reacciona.
Edema vulvar en labio derecho Fecha: JJJ
-. Xoc hemorràgica amb NTA. 2-. IC descompensada amb IR hipercàpnica 3-. E. urèmica secundaria a 1) En les darreres 24h evoluciona cap a u
na disminució progressiva del nivell de consciència possiblement degut a
l desenvolupament d&apos;una IRA hipercàpnica a més d&apos;urèmica ja que persiste
ix anúrica. Presenta en el moment de la nostra valoració signes de disco
nfort, fonamentalment taquipnea superficial amb dispnea i fàscies de dol
or a la mínima movilització o palpació de la regió abdominal/hematoma. Donada la situació clínica i atenent el context de la pacient, per ed
at i comorbilitats, es decideix prioritzar confort. Aturem tractament et
iològic i deixem mòrfic fix c/4h amb la idea de progressar a perfusió de sedació si persisteix mal control simptomàtic. JJJ informada. Fecha: JJJ
) PA: 102/61, FC: 108 p/m, Tª timp: 36.2ºC, sat de O2 de 94% con LN a 2
l/m, FR: 13 r/m. Somnolienta, reactiva a estímulos intensos. No signos d
e disconfort. Anúrica. SNG no productiva. Acompañada de la JJJ. Após
ito de talón D limpio.
p) hidratación corporal. AGHO en puntos de apoyo
. Realizado cambio postural a DLD. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Fecha: JJJ
) más reactiva pero sin signos de disconfort. Acompañada de la JJJ.
Deposición semipastosa marrón. p) JJJ: realizado cambio postural a DLI. Aplicación de pomada protectora en zona interglútea y genital. Fecha: JJJ
RO: Paciente somnolienta. Tranquila y confortable hasta las JJJ, que prec
isa de rescate.. Dolor controlado con analgesia según pauta.
HMD: Normo
tensa y afebril.
RESP: Presenta satO2 basales alrededor de 95%. Eupneic
a.
ME: Colaboradora en las movilizaciones en cama. Aplicamos hidratació
n cutánea + AGHO en zonas de presión. ELIM: Diuresis en SV permeable,
oliguria y orina concentrada. Realiza dos deposiciones semilíquidas en p
añal.
DIG: Portadora de SNG en declive, débito escaso y bilioso. Fecha: JJJ
-. Xoc hemorràgica amb NTA. 2-. IC descompensada amb IR hipercàpnica 3-. E. urèmica secundaria a 1) Situació de final de vida. Ha requerit rescats a més de la morfina fixa pautada. La JJJ la percep nervio
sa i en algún moment amb fàscies de dolor. Ajustem tractament simptomà
tic, en aquest cas en forma de perfusió en base als requeriments fins ar
a i afegint midazolam. Expliquem evolució. Fecha: JJJ
aciente en SUD.
Se inicia perfusión continua para confort de la pacient
e. Tranquila y acompañada durante la mañana.
Oligúrica. Fecha: JJJ
) no signos de disconfort. Acompañada de la JJJ.
p) cambio postural a DLD a las JJJ, DS a las JJJ y a DLI a las JJJ. Higiene bu
cal. Hidratación corporal. Fecha: JJJ
aciente tranquila. Realizamos medidas de confort. Acompañada con la JJJ.
Perfusión continua.
Portadora de SV permebale, oliúrica y porta
dora de SNG en declive, continedo de aspecto bilioso, poco productivo. Fecha: JJJ
aciente en final de vida, bajo efecto de sedoanlagesia, RASS -3. eupn
eica. afebril acompañada de JJJ. portadora de SNG, en declive
, debito escaso, de caracteristicas biliosa. diuresis por sonda vesic
al, oligurica. priorizamos medidas de consfort Fecha: JJJ
-. Xoc hemorràgica amb NTA. 2-. IC descompensada amb IR hipercàpnica 3-. E. urèmica secundaria a 1) Situació de final de vida. Pel matí, p
acient tranquila, respiració enlentida, sense signes de discomfort. Amb
perfusió en base als requeriments, augmentada a 10ml/h i escopolamina 1m
g/8h. JJJ acompanya i amb comprensió de la situació i de l&apos;evolució Fecha: JJJ
) paciente sin signos de disconfort. Acompañada de la JJJ.
p) reali
zado cambio postural a DLD a las JJJ, DS a las JJJ y a DLI a las JJJ. Hidratación corporal + higiene bucal. Fecha: JJJ
aciente con medidas de confort.
No signos de disconfort.
A las JJJ
avisan las JJJ por ausencia de respiración.
Se explora y se evid
encia ausencia de signos vitales. Se avisa a MDI y se inicia circuito de defunción. Fecha: JJJ
n situació de final de vida; sota perfusió morfina/escopolamia/midazolam
.
Valoro. No signes vitals. Absència reflex corneal. Èxitus vitae JJJ. Acompanyo i informo a JJJ. Entrego tota la documentació.