Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a cargo Dr JJJ para IQ hoy: PTC derecha. Visitado por su médico y Anestesia: Dr JJJ que entregan CI Familiar: JJJ JJJ (JJJ) NO AMC.AP: diversas caídas en el último año y fx de cadera.IQ. Varices,IQ. cataratas Curso analítica + reserva + ECG. CI + CI anest. + ducha quirúrgica OK Mañana vendrá JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
rótesis total de maluc dret
Sense incidències
Solciito AG i Rx control Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Prótesis total de maluc dret
Tipo anestesia: Locorregional, Sed
ación
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias. TA mantenida con BPC de NAD (x2) en de
scenso. ECG en RS. Afebril. Eupneica con LN 2lx&apos;. En famis + STP. Diuresis mantenida por SV. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: NAD (x2) e
n descenso, se administra !carga de gelafundina a primera hora del turno POM, ECG en RS hasta 6:30 que presenta episodio de TS hasta 130 lpm, se realiza ECG y se administra 1 carga de plasmalyte POM. Afebril.
Resp:
eupneica con LN 2lx&apos;, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias cor
regidas con insulina de pauta, a la 1:00h sin tener pauta pero comentado con MG.
SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposición.
Se c
ursa @
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
isitada a cures intermitges. Bon curs clínic. No dolor al maluc però sí
al genoll. Ho comento amb el JJJ de la pacient, que refereix que el dol
or al genoll ja era previ a la intervenció. De tota forma, demano RX, a
realitzar juntament amb la de control postop, si és possible. Fecha: JJJ
Evolutivo I061. 1. POSTOPERATORIO DE PRÓTESIS DE CADERA DERECHA 2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR Ingresa en I061 por requerimientos de SVA en postoperatorio inmediato. Durante las primeras 24h no puede retirarse el soporte con noradrenalin
aque se mantiene a dosis bajas. No presenta anemización significativa 9,6g/dL. Función renal preservada con Creatinina 0,77mg/dL y diuresis espontánea mantenida, discreta acidosis metabólica con HCO3 18 y EB -5 con lactato en rango. Presenta imposibilidad de flexionar la cadera dch
acon dolor agudo, está pendiente de control por Rx postop. Sería altable a sala de hospitalización en caso de poder retirar el soporte vasopreso
rdurante el día de hoy. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i molt preocupada pel seu estat de salut.
E
upneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable amb suport de NA
D a dosis baixes per mantenir TAM 60mmHg. ECG en RS.
Administro càrrega de SF per OM.
Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta
oral correcta, glicèmies en rang.
SV permeable, diüresis conservades se
nse forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort. Fecha: JJJ
RL: consciente y desorientada, inquieta que se puede reconducir verbalme
nte. PINR. GSC 15. Algias controladas con pauta. HMD: sin necesidad d
e drogas vasoactivas, normotensa. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: mantiene saturaciones en basal. DIGE: dieta PDA bien toler
ada. Glicemias mantenidas. No depos. Se realiza higiene + cura de her
idas. Fecha: JJJ
aciente consciente y confunsa, inquieta se intenta reconducir verbalment
e pero paciente se muestra ansiosa, se administra quetiapina prn. Pacien
te sigue inquieta y se administra 1/2 Haloperidol POM. Algias controlada
s con analgesia de pauta. HDM: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril. Resp: basal, mantiene saturaciones. Glicemias corregidas c
on insulina de pauta. SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. No
realiza deposición. Se cursa @ Se realizan medidas de confort habitu
ales. Fecha: JJJ
acient conscient, desorientada i lleugerament agitada.
Eupneica en basa
l, saturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa, ECG en R
S.
Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
No esmorza per som
nolència.
SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No depos.
E
s trasllada a B047, pdt. realització de RX fèmur. Fecha: JJJ
acient conscent i amb dolor controlat. Apòsit net. Correcte estat neru
o-vascular de l&apos;extremitat intervinguda. Avui realitzaran Rx de contro
l. Pla/
Control evolutiu. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Portadora de CVC +STP. Analgesia efectiva EV pero ha necesitado PRN de metamizol. Apósito derecho conservado. P
te RX femur, preferiblemente portátil. A primera hora nerviosa, agresi
va incluso agrediendo. Reconducimos verbalmente, JJJ que acompaña
n la tranquilizan. SV productiva. Sensación de realizar deposición per
o no puede (imposibilidad cuña). Resta sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril.
Tranquila. Algias poco
controlada con analgesia pautada.
Apósito conservado. Pte RX.
Sonda ve
sical orina clara. Tolera dieta.
Sin más incidencias.