Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancreatitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional: 1 cop /dia
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG en RS, afebril. No refereix àlgies.
Eupneic en basal amb saturacions correctes.
Anúric. Pendent decisió mèdica teràpia diàlisi. Es realitza rentat vesical i es recupera amb dèbit hemàtic clar. El malalt refereix molèsties a la sonda vesical. Es manté a famis. Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
ECG en RS.
No precisa drogas vasoactivas.
Famis.
Abdomen distendido, doloroso, administro analgesia de pauta efectiva. PIA 18.
Persiste anuria.
Valorado por nefro y hematología. Cursada analítica de inmuno y coombs. Fecha: JJJ
. Microangiopatía trombótica -&gt; Probablemente precipitado por pancreatitis. Hallazgo de trombopenia + anemización + LDH elevada + esquistocitos. 2. Fracaso renal agudo AKIN-III anúrico 2º -&gt; Eco renal sin dilatación de v. urinaria.
3. Probable pancreatitis aguda Clínicamente se encuentra bien.
Hemodinámicamente estable sin SVA. Respiratoriamente estable.
Abdomen globuloso, no doloroso a la palapción. AST 69, ALT 71, BrT 1.3 (BrD 0.9)
En anuria, con Cr 8.5, sodio 130, potasio normal. pH 7.3, HCO3 20. No tiene criterios de diálisis urgente, mañana se valorará colocar catéter de diálisis.
NRL se encuentra bien. Orientado y consciente. Sin focalidad.
Hemoglobina 11.7 (no se anemiza). Haptoglobina normal (0,83). LDH 1062. Coombs directo negativo. BrI normal. Ayer frotis con 3-4 esquistocitos/campo.
Leucos 19500, PCR 17.2. Cultivos del ingreso pendientes. Se decide iniciar antibioterapia empírica con P/T. C3 y C4 levemente descendidos. CH50 normal. ADAMTS13 normal. PLAN
- Comentado con NFR. Pautarán eculizumab esta tarde.
- Por ahora sin criterios de TRS.
- Se pauta P/T. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. Hemodinamicamente estable y afebril. Se administra Eculizumab sin incidencias. Anúria. Abdomen distendido, PIA 17. No refiere algias. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Eculizumab administrat aquesta tarda després de valoració per NEF considerant via de complement com a implicada en el quadre de MAT, no esdesccarta associar recanvis plasmàtics segons evolució. El pacient romanHD estable amb dolor abdominal controlat però anúric, pH 7.27, Na 126 i K 4.8... demà tocarà dialitzar segur. Pel demés sense canvis. Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotenso en RS. PVC +7.
Eupneico en basal. Anúria. PIA +16.
Medidas de confort. Administro lorazepam PRN, presenta cuadro de confusión durante la noche, se reconduce verbalmente. Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
ECG en RS.
No precisa drogas vasoactivas.
Famis.
Abdomen distendido, doloroso, administro analgesia de pauta efectiva. Persiste anuria. Colocamos catéter de diálisis para iniciar esta tarde.
Realiza varias deposiciones pastosas en cuña. Fecha: JJJ
. Microangiopatía trombótica (prob. por activación del complemento) -&gt; ECULIZUMAB el día JJJ. * Precipitado por pancreatitis. * Hallazgo de trombopenia + anemización + LDH elevada + esquistocitos. No obstante haptoglobina normal. * C3 y C4 levemente descendidos. CH50 normal. ADAMTS13 normal. 2. Fracaso renal agudo AKIN-III anúrico 2º -&gt; Eco renal sin dilatación de v. urinaria. 3. Probable pancreatitis aguda Hemodinámicamente estable sin precisar SVA. Eupneico sin requerir O2 suplementario. Abdomen globuloso, no doloroso a la palpación y con RHA normales. PFH en leve descenso (AST 51/ALT 57, Br 1,4). Desde el punto de vista renal sigue anúrico. Hoy Cr 9,5, BUN 158, sodio 128, K normal. Por ahora sin datos de sobrecarga de volumen. NRL se encuentra bien. Orientado y consciente. Sin focalidad. Cubierto con P/T, cultivos sin crecimiento por el momento. Leucocitos en aumento (23 -&gt; 32000), con predominio neutrolífico. PCR 22. Retis normales. PLAN - Hoy sesión de hemodiálisis. Se coloca catéter yugular. - Se deja solicitado TC con contraste para descartar complicaciones de la pancreatitis (elevación de reactantes). - Se escala a ertapenem. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. HEmodinamicamente estable y afebril. Realiza deposició pastosa. Se realiza sesión de Hemodialisis sin incidencias. Resto ver IPA Fecha: JJJ
HD por la tarde sin incidencias en dialisis, por lo demás está HDE y afebril, sedesta y analiticia de control ok. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Regular descanso nocturno Realiza sesión de hemodiálisis que vuele a las 23h. HD estable, TA con tendencia a HTA en las mediciones de la mañana. EKG en RS. Tendencia a hipotermia Diuresis: portador de SV, anuria. Presenta perdida rebosamiento al inyectar SF. Abdomen globoso Colocamos pañal por precaución Realiza 2 deps pastosa
medias neumáticas Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
ECG en RS.
No precisa drogas vasoactivas.
Inicia ingesta de líquidos.
Abdomen distendido, doloroso, administro analgesia de pauta efectiva. Persiste anuria. Realiza 2 deposiciones pastosas en cuña. Pendiente coprocultivo.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza TAC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Ingrés per MAT en context de PA.JJJ. Bon estat general, exploracio amb BM 5/5. REcomanació d'activació i inicia sdt. Fecha: JJJ
. Microangiopatía trombótica (prob. por activación del complemento) -&gt; ECULIZUMAB el día JJJ. * Precipitado por pancreatitis. * Hallazgo de trombopenia + anemización + LDH elevada + esquistocitos. No obstante haptoglobina normal. * C3 y C4 levemente descendidos. CH50 normal. ADAMTS13 normal. 2. Fracaso renal agudo AKIN-III anúrico 2º -&gt; Eco renal sin dilatación de v. urinaria. 3. Pancreatitis aguda edematosa 4. LOEs hepáticas -&gt; RM cuando mejore la FR. Hemodinámicamente estable sin precisar SVA. Eupneico sin requerir O2 suplementario. Abdomen globuloso (menos que en días previos), no doloroso a la palpación y con RHA aumentados. Diarrea desde hoy/ayer. Sigue FAMIS. Sigue en anuria. Ayer sesión de HD (no aparece registrado volumen de UF). pH 7,32, BUN 121, K normal. PFH mejorando (AST y ALT ya normales). NRL se encuentra bien. Orientado y consciente. Sin focalidad. Cubierto con ertapenem, cultivos sin crecimiento por el momento. Leucocitos en aumento (23 -&gt; 32000), con predominio neutrolífico. PCR 25. &gt; TC hoy que descarta complicaciones de la pancreatitis. LOES hepáticas indetermindadas (se sugiere RM para mejor valoración, podrían ser hemangiomas). PLAN - Se solicita coprocultivo/PCR por diarrea para descartar presencia de toxina Shiga. - Ayer sesión de HD bastante justa en cuanto a depuración. Dado que hoy no hay criterios de diálisis urgente esperamos a mañana para nueva sesión. - De acuerdo con nefrología impresiona de buena evolución de la MAT a la vista de la mejoría de las plaquetas y LDH. Mañana solicitaremos nueva morfología eritrocitaria. Se valorará hacer recambios plasmáticos en función de la evolución. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. Hemodinamicamente estable y afebril. Ingesta liquidos correcta. Se encuentra SV fuera al cambiar pañal, MG indica no resondar, anúria. Realiza dos deposiciones, se cursa coprocultivo. Resto ver IPA. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA Paciente estable, normotenso, afebril, eupneico. Sin fiebre. Ha hecho deposiciones y cursamos copro+toxina. Se ha retirado sonda vesical, No colocaremos de nuevo De momento nueva morfología eritrocitaria y se valorará hacer recambios plasmáticos en función de la evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Mejor descanso, mejor el dolor lumbar
HD estable, normotenso. EKG en RS. Tendencia a hipotermia Eupneico en basal
Diuresis: Anuria Abdomen globoso Portador de medias neumáticas
No depos curso analítica de sangre Fecha: JJJ
. Microangiopatía trombótica (prob. por activación del complemento) -&gt; ECULIZUMAB el día JJJ.
* Precipitado por pancreatitis.
* Hallazgo de trombopenia + anemización + LDH elevada + esquistocitos. No obstante haptoglobina normal.
* C3 y C4 levemente descendidos. CH50 normal. ADAMTS13 normal -&gt; Eculizumab.
2. Fracaso renal agudo AKIN-III anúrico 2º -&gt; Eco renal sin dilatación de v. urinaria.
3. Pancreatitis aguda edematosa (TC JJJ sin complicaciones locales).
4. LOEs hepáticas -&gt; RM cuando mejore la FR. Hemodinámicamente estable sin precisar SVA. Eupneico sin requerir O2 suplementario. Buena tolerancia a la dieta iniciada ayer.
Exploración abodminal sin cambios.
Sigue en anuria. En principio hoy nueva sesión de HD. pH 7,25. Cr 10, BUN 135, hipoNa leve, K bien. Colestasis disociada.
NRL más adormilado.
Cubierto con ertapenem (elevación de reactantes, pancreatitis aguda). Cultivos sin crecimiento por el momento. Leucocitos sigue elevados 30.000, con predominio neutrolífico. PCR 25.
Plaquetas en aumento (59 -&gt; 86.000), Hb estable de 10,5. Pendiente de morfologia eritrocitaria. PLAN
- Pendiente de coprocultivo.
- Esta tarde nueva sesión de HD (más depuración). Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
ECG en RS.
No precisa drogas vasoactivas.
Bastante somnoliento durante toda la mañana.
Ingesta oral escasa.
Abdomen distendido, doloroso, administro analgesia de pauta efectiva. Persiste anuria. Realiza 3 deposiciones líquidas en cuña. Fecha: JJJ
sta tarde irá a realizar diálisis. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT) #4 CVC temporal yugular palindrómico. Buen aspecto del punto de inserción, cura con clorhexidina. Conectado invertido. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas s/pauta.
DIG: Dieta bien tolerada.
ELIM: Anuria. Diálisis a las 18h. No depos.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente trasladado a I085 para realizar sesión de diálisis. Consciente y orientado. Afebril, tendencia a la hipertensión, eupneico. Se pesa al paciente y se programa pérdida de 1,5L,. Refiere dolor lumbar, se administra tramadol de pauta intradiálisis. Sesión bien tolerada, pendiente de finalizar. Fecha: JJJ
ota guardia Sin incidencias, hoy se ha realizado nueva sesión de dialisis. Fecha: JJJ
aciente que regresa de sesión de diálisis a las 00.30h.
C, O y C. Refiere dolor lumbar, controlado con analgesia pautada.
HMD estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Dieta oral bien tolerada.
Anúrico. Extracción de volumen en diálisis: 1.2L
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
No refiere dolor.
Dieta bien tolerada.
Sedestación en silla bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas s/pauta. DIG: Dieta bien tolerada. ELIM: Anúrico. No depos.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Clínicament estable, progressant ingesta oral ben tolerada i sense dadescomplicació abdominal. HD i RESP estable. Anúric. Analítica persisteic amb elevació de PCR de 23 que sembla Plateau i Leucos en descens. Augment de plaquetes 150000, semblaria que millor de la MAT. Sense aïllaments, stop AB. Evol a l'espera de recuperar funció renal. Demá o dilluns nova diàlisi, no criteris urgents actualment. Fecha: JJJ
, O y C. Refiere dolor lumbar, controlado con analgesia pautada. HMD estable sin DVA. RS. Afebril. Eupneico en basal. Dieta oral bien tolerada. Anúrico. Escaso descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente que presenta fluctuaciones a nivel de conciencia. Comento con MG y lo valora. Compatible con una encefalopatía metabólica.
Sedestación y dieta toleradas. Fecha: JJJ
ealiza sesión de hemodiálisis en I085, con pérdida de 2000mL. Buena tolerancia al tratamiento. Se administra tramadol de pauta por dolor lumbar. Se remite a I073. Fecha: JJJ
LR: C y O. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. No refiere algias.
DIG: Dieta bien tolerada.
ELIM: Diálisis. No depos.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onscient i orientat, no flapping. Anúric, es realitza diàlisi durant la vesprada que transcorre sense incidències. Analíticament persistent elevació de RFA; Cr 9'8mg/dl sense diselectrolitèmies excepte lleu hipocalcèmia. Hb 9'3g/dl. Plan: pendent de trasllat a sala NEF. Fecha: JJJ
aciente C, O (con pasajes puntuales de desorientación) y C. Refiere dolor lumbar controlado con analgesia de rescate. Refiere estar nervioso por su evolución clínica.
HMD estable.
Eupneico en basal.
Anúrico.
Dieta oral bien tolerada.
Descanso nocturno intermitente a pesar de Lorazepam vo. Fecha: JJJ
. Microangiopatía trombótica (prob. por activación del complemento) -&gt; ECULIZUMAB el día JJJ. 2a dosis JJJ.
* Precipitado por pancreatitis.
* Hallazgo de trombopenia + anemización + LDH elevada + esquistocitos. No obstante haptoglobina normal.
* C3 y C4 levemente descendidos. CH50 normal. ADAMTS13 normal -&gt; Eculizumab.
2. Fracaso renal agudo AKIN-III anúrico 2º -&gt; Eco renal sin dilatación de v. urinaria.
3. Pancreatitis aguda edematosa (TC JJJ sin complicaciones locales).
4. LOEs hepáticas sugestivas de hemangiomas -&gt; RM cuando mejore la FR. A nuestra visita paciente sedestado. Refiere e impresiona buen estado general, niega dolor abdominal u otros. Ingestas adecuadas con correcta tolerancia, va realizando deposiciones. Se mantiene hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Eupneico en reposo, SatO2 96% a aire ambiental. Consciente y orientado. Diuresis 0 cc en las últimas 24 horas, ayer sesión de hemodiálisis con -2L. - ABD: obesidad central ++. Algo distendido. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. Peristaltismo conservado. Extremidades inferiores de gran volumen y endurecidas pero no impresiona de edema añadido. &gt; AS control: creat 7.10 mg/dL, albúmina 2.3 g/dL, fósforo 6.2 mg/dL. Hemoglobina estable en 8.7 g/dL. Plaquetas en ascenso en 180.000 /uL. Leucocitos 19400 /uL. &gt; No aislamientos en cultivos. PLAN
- Hoy segunda dosis de eculizumab. Resto de tratamiento sin cambios. - Nefrología solicita biopsia renal guiada por ecografía. - Dejamos petición para RM para caracterización de lesiones hepáticas (prob. hemangiomas) + colangioRM dada causa no aclarada de la pancreatitis e inicialmente alteración del perfil hepático con bilirrubina hasta 7 mg/dL. - Paciente pte de traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
ECG en RS.
No precisa drogas vasoactivas.
Ingesta oral correcta
Persiste anuria. Sedestación bien tolerada. Bipedestación correcta. Realiza fisioterapia.
Realiza 1 deposición líquidas en cuña. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISITOERAPIA
Pacient estable, sense rqueriments o2. REalitzem pauta funcional bpd ben tolerada. Podria deambular però no té calçat, demano i demà deambulació Fecha: JJJ
Nota NEFRO*: JJJ con FRA anúrica secundario a MAT de etiología no filiada con componente monoclonal sérico IgM-k (pte cadenas ligeras), resto secundarismos negativo (administrada 1ª dosis eculizumab JJJ y necesidad de TRS en forma de HDi (JJJ). Mañana nueva sesión de HDi en i085 por la mañana y posteriormente 2ª dosis de eculizumab. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat, sense algies. HDM: Afebril. ECG en RS. Tendencia a la HTA. Ultim K+ de 4,5. Es mante anuric. RESP: Eupneic en basal, mantenint saturacions &gt;95%. DIG: ingesta oral ben tolerada. No realitza deposicio. MOB: Bipedesta i sedesta sense incidencies. Fecha: JJJ
ense incidències. Segueix anúric. HD demà associada a 2a dosi d'eculizumab posteriorment (curs clínic Nefrologia). Traslladable a planta quan hi hagi disponibilitat. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, en RS, afebril.
Diuresis anuria, pte traslado a sala de nefro. se realia equilibrio para controla de iones.
Iones en rango correcto.
Respiratoriamente basal.
Dolor EVA 7 precisa analgesia de rescate que es efectiva.
Duerme poco durante la noche. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERPAIA
No fsp per diàlisi Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT) #4 Se realiza cura punto inserción, sin signos de infección. Ramas permeables, se conecta de manera normal sin incidencias. Fecha: JJJ
ealizada HD en i085 con heparina sódica según pauta y una pérdida neta de 1,5L. Tendencia a la HTA durante toda la sesión bien tolerada. Se finaliza sin incidencias. Vuelve a su sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
ECG en RS.
No precisa drogas vasoactivas.
Ingesta oral correcta
Persiste anuria. Sedestación bien tolerada. Bipedestación correcta.
Realiza 1 deposición líquida en cuña.
Realiza sesión de hemodiálisis sin complicaciones.
Pendiente administrar Eculizumab por la tarde y tras la diálisis.
Mañana ayunas para RNM a las 11 horas. Fecha: JJJ
. Microangiopatía trombótica. SHUa por activación del complemento -&gt; ECULIZUMAB el día JJJ. 2ª dosis JJJ.
2. Fracaso renal agudo AKIN-III anúrico 2º -&gt; Eco renal sin dilatación de v. urinaria.
3. Pancreatitis aguda edematosa (TC JJJ sin complicaciones locales).
4. LOEs hepáticas sugestivas de hemangiomas -&gt; RM cuando mejore la FR. Se encuentra bien. Buena tolerancia oral, abdomen blando y no doloroso. Hemodinámicamente estable. Sin datos de sobrecarga de voluemen. Na y K bien. Analíticamente persiste elevación de PCR y lecuos (estables).
Plaquetas 212000. PLAN
- Hoy diálisis y posteriormente nueva dosis de eculizumab.
- El viernes biopsia renal.
- Solicitada RM hepática y colangioRM (lesiones hepáticas + descartar litiasis). -&gt; A valorar posponer hasta mejorar FR por necesidad de administrar Gd.
- Pte de traslado a sala. Fecha: JJJ
ngresa procedente de I073 en sedestación. Hipertenso 150/70 y afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal, sin algias. Anúrico. Catéter venoso central yugular izquierdo en buen estado, sin signos de infección y permeable. Ingesta adecuada, dieta PDB bien tolerada. Mañana resonancia magnética. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipertenso, afebril, saturación O2 96% basal.
Anurico.
No presenta dolor. Buen descanso nocturno.
7h Se realiza analítica de urgencias, glicemia 142mg/dl.
Hoy RM hepática + colangiografia, se comenta con MG en principio no se realizara por deterioro de la función renal debido a la utilización de contraste, pendiente de confirmar. Fecha: JJJ
aciente de la G085 que viene a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. Filtrado Glomerular de 7ml/min, se le informa a radióloga que decide la no administración de contraste ev. Se realiza la prueba basal. Fecha: JJJ
. Microangiopatía trombótica. Posible SHUa por activación del complemento --&gt; ECULIZUMAB el día JJJ. 2ª dosis JJJ.
2. Fracaso renal agudo AKIN-III 3. Pancreatitis aguda edematosa (