JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (telF
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
SD. Febril y disnea
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
LDCGB quimiorrefractario en progresi
ón s/a VIH. Última sesión de QT R-GEMOX (JJJ)
Ix: Neumonia bilateral
de origen infeccioso.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-De
pendencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Disneico
Tipo de disnea: De esfuerzo
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxíge
no en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 98 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
norma
l Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No contesta JJJ
in incidencias durante el resto de la noche. 37,1 a las 06h. JJJ
. Linfoma B difuso de células grandes fenotipo no CG (dx JJJ) , asoc
iado a VIH, E-IVA, con reordenamiento IRF4:
1L: R-CHOP x 3 (JJJ
) con PET-TACi en RP pero aumento de la lesión costal izq. Rebiopsia: LD
CGB. JJJ Sesion X: Se decide Terapia total + RDT y TASP. 2L: Terapia
Total (JJJ) tras el 1er ciclo reaparición de la masa de 13x8cm. Quimior
refractario.
3L: CFM/PDN (JJJ) + RDT Radical 50Gy (JJJ). TAC TA
fin tto: RP de lesión costal pero aparición de lesiones nievas paraverte
brales. 4L: R-ESHAP + movilización para TASP (JJJ): R-ESHAPx1 (
JJJ), R-ESHAPx2 (JJJ), R-ESHAPx3 *PET-TC (JJJ): enfermedad mo
rfometabólica en progresión (DS 5). &gt; R-GEMOX x 2 (último JJJ
) : mejoría del dolor. ** Fiebre de origen respiratorio : tazocel (
iJJJ) + daptomicina (iJJJ)+ soltrim (iJJJ) s/ ac
ude por disnea de moderados esfuerzos , febricula de hasta 37.6, especto
ración purulenta con elevación de reactantes de fase aguda (PCR16) y en la radiografía de tórax un infiltrado bilateral por lo que es orientad
o como neumonia intersticial bilateral . Hoy refiere mejoría de la sensa
ción disneica, aun así persiste taquipneico, febricular y precisa de VM(
34% ) para mantener satO2 correctas , en el TC de tórax se observan Se o
bservan extensas
opacidades en vidrio deslustrado y pequeños focos cons
olidativos bilaterales, de distribución peribroncovascular y subpleural, de predominio en LID, en probable relación con sobreinfección respirato
ria o/ AR roncus en ambos hemitórax predominantemente D , destaca cre
pitantes en base derecha L 2.79 ( N 1900) plaquetas 22 hb 72 PLA
N: Pendiente FVR ampliado, HC y antigenurias Mantengo tazocel + dapt
o + soltrim Valorar FBS el lunes dependiendo de evolución y micro So
licito 1 concentrado de hematies JJJ
y O, a primera hora refiere disnea, se observa trabajo respiratorio. Sa
turación 80% hTA, taquicardia. Pongo VMK a 15l. Mantengo durante toda la mañana hasta remontar. Constantes mantenidas durante el día. Al finaliz
ar VMK a 8l. Nebulizaciones mantenidas y toleradas. Refiere mucha ansi
edad. Adminsitro alprazolam POM + adelanto citalopram. Finalmente más
tranquilo. A media tarde 38. Administro PTC efectivo. Pte CCHH. Real
izo reserva. Sin incidencias JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere ansiedad , ADM alprazolam.
HDM
estable y febricular, a las 06h a 37,8 oC ADM PCT.
ADM CH sin incidenci
as.
Eupneico con VMK 8lx&apos; (93%)
No refiere algias.
Diuresis conservad
a.
No realiza deposición en turno.
Buen descanso nocturno.
fet) a/urg Pte) Evolución. JJJ
Activació LET: No IOT JJJ
aciente C y O. HMD estable. A primera hora de la mañana tend a hTA (TA:
88/57 mmHg),
asintomático. Posteriormente revaloramos, normotenso. VM
K 35% 8L. Saturaciones mantenidas 95-96% durante toda la mañana. No disn
ea. FR estable. No tiraje intercostal. Afebril. PCT adm a las 7h, efec
tivo. No N/V. Cambiamos dieta de blanda a triturada por petición del p
aciente (facilita su ingesta debido a la disnea). Sedestación en butac
a tolerada poco rato, se mantiene sedestado en cama. Cursamos HC en fr
io (de via periferica y venopunción) + @. -----------
A las 16h, al realizar valoración de las constantes del paciente, la saturación con V
MK 8L es de 88-90%, el paciente se encuentra eupneico en reposo y no ref
iere empeoramiento de la disnea. Avisamos MG, se aumenta flujo 02 hasta
Fio2 60% 15L (recupera saturaciones a 96-97%) y cursamos gasometria arte
rial. Se realiza rx torax.
Acompañado por el JJJ es valorado por eq
uipo de AVI. Se realiza traslado a E015. Teléfonos contacto pacien
te: - JJJ (JJJ): JJJ - JJJ (JJJ): JJJ JJJ
os avisan de la AVI pospone traslado hasta nuevo aviso. Paciente permane
ce en la unidad. HMD estable. Saturaciones mantenidas con VMK 60% 15L. No disnea ni taquipnea. Postrado. Acompañado por su JJJ. Aviso MG
. Se informa a paciente que comprende. JJJ
er informe de traslado JJJ
umentamos aporte O2 por desaturación sin clinica asociada. No disnea ni
taquipneica. Colocamos monagan. Mantiene saturacion 94-95%. Pdte trasl
ado AVI JJJ
yO.HMDE.
Afebril. sin algias.
SatO 98% con mascarilla Monagan. Sin dis
nea. Tranquilo. Nebulizacion bien tolerada.
ATB ev administrado. Di
uresis activas en porrón. 01.30h Se traslada a la AVI. E015. JJJ
scales Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Puntuació escala Glasgo
w: 15-Lleu
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Puntuació escala B
arthel durant l&apos;ingrés: 85-Dependència moderada JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte correspon a cuid
ador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospita
lari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Paciente procedente de G062 por Insuficiencia respiratòria aguda.
Dx: Pneumonia bilateral NAMC
AP:1. VIH en TARV (Bictegravir, tenofovir, emtricitabina, Dx a los JJJ) # En seguimiento por Infecciones del JJJ y con buen control inmuno
lógico. 2.CARCINOMA PULMONAR DE CELULAS GRANDES E.II-B (Dx en JJJ) #
precisó de lobectomía superior derecha más resección de la pared torácic
a y QT-RT SWOG CDDP-VP16 x 3C esquema adyuvante. Actualmente libre de en
fermedad. 3.LINFOMA DIFUSO DE CÉLULAS GRANDES B # se considera que no e
s candidato a manejo invasivo. Lesión de partes blandas de pared torácic
a izquierda y región vertebral/paravertebral. Ultima dosis QMT JJJ Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit aut
ocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: A
lerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 89 Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
normal
Data última deposi
ció: JJJ
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Superior fixa
, Inferior fixa
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingr
essar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Brade
n: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 35.3
Té dolor a l&apos;ingrés?: No Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix JJJ
º día de ingreso en UCI
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
NEUMONÍA BILA
TERAL Linfoma B difuso de células grandes fenotipo no CG (dx JJJ)
, asociado a VIH, E-IVA
DESNUTRICIÓN CALÓRICO-PROTEICA HIPOPROTEINEMIA FERROPENIA Paciente muy muy ansioso, manifiesta tener mucha incert
idumbre sobre la evolución de su enfermedad. Se encuentra consciente y orientado, sin focalidad neurológica. Hemodinámicamente estable. A
nivel respiratorio se encuentra con CNAF FiO2 0.6/50lt con SatO2 88-90%, taquipneico cuando habla. A la auscultación ruidos respiratorios pres
entes e hipofonesis bibasal con crepitantes de predominio derecho. En
la GSA pH 7.39 pCO2 36.6 pO2 58 HCO3- Se encontraba en dieta absoluta
en espera de decisión sobre si realización de FBS pero de acuerdo con el pronóstico de su enfermedad y la decisión de no IOT, no se hará. Así qu
e consultamos con los radiólogos expertos en tórax sobre orientación dia
gnóstica y posibilidad sobre obtención de muestra por biopsia pulmonar. Con respecto a la parte infecciosa: PCR PCT 0.13
Hemocultivos x 2 (
JJJ): En curso PCR Gripe A (JJJ): Indetectable
PCR Gripe B (JJJ
): Indetectable PCR COVID (JJJ): Indetectable
Ag Legionella (JJJ)
: En curso Ag neumococo (JJJ): En curso Cultivo esputo (JJJ): En curso Cultivo micobacterias esputo (JJJ): En curso Influenzavirus A En curso Virus grip A (H1N1) En curso Influenzavirus B En curs
o Virus respiratorio sincitial En curso Enterovirus En curso Virus parainfluenza (1,2,3,4) : En curso Adenovirus En curso Metapneumovi
rus humano En curso Coronavirus En curso Bocavirus humano En curso Rinovirus En curso Frotis nasal S.aureus Negativo Betaglucano: En
curso
Galactomanano: En curso
Hemocultivos x 2 (JJJ): En curso D
iuresis 2700ml con balance -1100ml. BUN 11, Creat 0.66 FG &gt;90. Iones den
tro de la normalidad. Perfil nutricional: colesterol 162mg/dl, triglic
éridos 106mg/dl, proteínas totales 51g/L, prealbúmina 0.072g/L, Fe++ 32 Transferrina 1.3 En la analítica: Hb 8.4 Hcto 25% Coagulación TP 70
% INR 1.21 TTPa 31seg. PLAN: Fisioterapia respiratoria Dieta fác
il masticación Pendiente orientación diagnóstica por TAC tórax
Balanc
e equilibrado Pendiente carga viral, TSH, T4 y CD4+
I/C Psiquiatría Si hubiera camas en intermedios podría pasar a esa unidad. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente c, o y c. No refie
re algias. Con tendencia a la taquipnea y CNAF a 80%/50L que bajamos a
75%/50L. AR: crepitantes basales D
HDM estable sin DVA FR:
- Drenaje d
e secreciones
- Tos dirigida, no aparente retención de secreciones
- Ven
tilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo JJJ
aloración conjunta con equipo con de AVI. Paciente con AP de: 1) L
infoma difuso de células grandes B, fenotipo no CG, asociado a VIH, esta
dio IV (afectación ganglionar y ósea con BMO negativa) diagnosticado en
JJJ. Ha recibido múltiples líneas de QMT y RDT costal, última RT en
JJJ. Actualmente en progresión según PET de JJJ
2) Carcinoma pulm
onar de células grandes, estadio II-B, diagnosticado en JJJ, tratado co
n lobectomía superior derecha, QMT (CDDP-VP16)-RDT, actualmente sin sign
os de recidiva.
3) VIH en tto con Biktarvy con buen control inmuno-viro
lógico Acude por disnea de moderados esfuerzos, febrícula de hasta 3
7.6, expectoración purulenta con elevación de reactantes de fase aguda (
PCR16) y en la radiografía de tórax un infiltrado bilateral por lo que es orientado como neumonía intersticial bilateral. Se inicia tto con Ce
ftarolina (24h)-&gt; Tazo + Dapto 48h y posteriormente Meropenem + Teicopla
nina + Septrim en dosis terapéuticas. El paciente ingresa en AVI por fracaso respiratorio y se acuerda como techo terapeútico LAF/VMNI por m
al pronóstico de enfermedad de base, actualmente con soporte respiratori
o LAF, con componente importante de ansiedad. TAC de tórax informa de
opacidades en vidrio deslustrado y pequeños focos consolidativos bilater
ales que impresionan de estar en relación con radioterapia reciente y co
n probable componente de sobreinfección. No hay aislamientos microbiológ
icos y llama la atención en el TAC aunque no está informado como tal, nó
dulos bilaterales, ya presentes en el TAC de planificación de JJJ
y que captaban en el PET de JJJ. SE trata por lo tanto de un p
aciente severamente inmunodeprimido, con imágenes nodulares y en vídrio
deslustrado. Desde el punto de vista del diagnóstico nos encontramos lim
itados ya que al no ser candidato a IOT una FBS podría precipitar la mis
ma en el momento actual. Tampoco está en condiciones de una biopsia tran
storácica. Se comenta con radiólogos que opinan que las imágenes en
vídrio deslustrado no son compatibles con PCP, y los nódulos parecen est
ar en relación con enfermedad de base. No obstante, no podemos descartar otras entidades que en un paciente de estas características incluirían: aspergilosis pulmonar, o infección por otro hongo filamentoso, micobact
erias, criptococo etc. Acordamos mantener por el momento cobertura c
on Mero, Teico y Septrim, y añadimos Levo y voriconazol a la espera de a
ntigenuria para Legionella, látex criptococo, Bd glucano, AGA y resto de pruebas microbiológicas JJJ
SIQUIATRÍA ENLACE Dra JJJ Paciente de JJJ a cargo de equ
ipo hematología en AVI ingresa el JJJ por descompensación respirato
ria de neoplasia pulmonar en contexto VIH y Linfoma de pronostico infau
sto Consultan por crisis de ansiedad DATOS DEMOGRÁFICOS: JJJ con JJJ JJJ, vive en JJJ en piso misma finca que JJJ mas cercano JJJ con el cua
l tiene muy buena relación y es su red de apoyo ANTECEDENTES -Ps
iquiátricos: consulta con psiquiatría a los JJJ cuando fallece su JJJ le indican lorazepam 1mg noche para dormir que usa hasta la fecha, r
econoce que tb a veces lo toma en ocasionas cuando esta mas ansioso -
Familiares: no -Hábitos: -Tabaco no Alcohol ocasional Drogas rec
reativa THC ocasional SITUACIÓN ACTUAL Paciente con los anteced
entes señalados Ha recibido múltiples líneas de QMT y RDT sin respues
ta actualmente con pronostico reservado. El paciente señala que tiene in
certidumbre respecto a su pronostico y plan a seguir, que esto lo torna
ansioso, ademas hace JJJ se separa de su JJJ (con la cual vivia llevaba JJJ) se agrega crisis de angustia con correlato somático y s
ensación de muerte inminente, perdida apetito, rechazo a las comidas, de
sanimo, agobio frustracion por limitación fisica, sin energia para de se
guir luchando, con ideas catastrofales respecto a su futuro, dice que ti
ene la sensacion de estar en un agujero y no poder salir. ha manifestado esta sintomatología a JJJ tenia hora con psiqui
atria en consultas externas JJJ. pese a sentirse agobiado muestra cierta
esperanza de poder salir adelante, con expectativas altas respecto a su
real situacion clínica. EXAMEN MENTAL Orientado en tres esferas, atento, enflaquecido, demacrado, labil y desanimado cuando se refiere a sus incertidumbres y frustraciones, con resonancia afectiva, curso form
al del pensar conservado juicio de realidad conservado sin fenómenos pse
udoperceptivos sin ideación suicida En suma impresiona cuadro reactivo a situación clínica medica y separación reciente, paciente se beneficia
ria al ajustar expectativas por parte de equipo tratante. OD: Tr
adaptativo mixto en curso PLAN: Ajuste y reoganizacion de medicac
ion Control por psicologia (oncologia hemato) PAUTA: Citalopr
am 20 mg por la mañana Lorazepam 1 mg noche Alprazolam 0.25 mg PRN
crisis de angustia CONTROL: JJJ JJJ
º día de ingreso en UCI
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
NEUMONÍA BILA
TERAL Linfoma B difuso de células grandes fenotipo no CG (dx JJJ)
, asociado a VIH, E-IVA
PANCITOPENIA. Hb 7.5 Leucos 3900 L 11% Plaqueta
s 52.000
DESNUTRICIÓN CALÓRICO-PROTEICA HIPOPROTEINEMIA FERROPENIA Paciente muy muy ansioso, manifiesta tener mucha incertidumbre sobre l
a evolución de su enfermedad aunque hoy refiere encontrarse mejor. Valo
rado por Psiquiatría (ver curso)
Se encuentra consciente y orientado, s
in focalidad neurológica. Hemodinámicamente estable. TSH 0.139 T4 1.28 = eutiroideo. A nivel respiratorio se encuentra estancado con CNAF Fi
O2 0.6/50lt con SatO2 88-90%, taquipneico cuando habla. A la auscultac
ión ruidos respiratorios presentes e hipofonesis bibasal con crepitantes de predominio derecho. En la GSVenosa pH 7.343 pCO2 32 pO2 43 HCO3- 2
1.8
Consultamos con radiólogos expertos en tórax y aseguran que se trat
a de una neumonía organizativa por lo que lleva corticoides a 1mg/Kg
Co
n respecto a la parte infecciosa: PCR 8.9 PCT que sube de 0.13 a 0.2 Hemocultivos x 2 (JJJ): En curso PCR Gripe A (JJJ): Indetectable PCR Gripe B (JJJ): Indetectable PCR COVID (JJJ): Indetectable
Ag
Legionella (JJJ): NEGATIVO Ag neumococo (JJJ): NEGATIVO Cultivo
esputo (JJJ): NO VÁLIDO
Cultivo micobacterias esputo (JJJ): BAAR Ne
gativos Cultivo: En curso Influenzavirus A Negativo Influenzavirus
B Negativo
Virus respiratorio sincitial Negativo
Enterovirus Negativo Virus parainfluenza (1,2,3,4) :Negativo Adenovirus Negativo
Metapne
umovirus humano Negativo
Coronavirus Negativo
Bocavirus humano Negati
vo
Rinovirus Negativo
Frotis nasal S.aureus Negativo Betaglucano: Ne
gativo
Galactomanano: Negativo
Hemocultivos x 2 (JJJ): En curso Ag
. Cryptococcus n. Negativo
Carga viral en curso Diuresis 2700ml con balance -1100ml. BUN 11, Creat 0.66 FG &gt;90. Iones dentro de la normalid
ad. Perfil nutricional: colesterol 162mg/dl, triglicéridos 106mg/dl, p
roteínas totales 51g/L, prealbúmina 0.072g/L, Fe++ 32
Transferrina 1.3 En la analítica: Hb 75 Hcto 24% Coagulación TP 70% INR 1.21 TTPa 31s
eg. PLAN: Transfusión de un concentrado de hematíes Repetimos to
ma de muestra para cultivo de esputo
Fisioterapia respiratoria Dieta
líquida con suplemento proteico
Balance equilibrado Si hubiera cama
s en intermedios podría pasar a esa unidad. JJJ
SIQUIATRIA ENLACE Dra JJJ Se comenta con psico oncología situaci
ón clínica de paciente y necesidades por parte de paciente respecto a en
tender su pronostico.
Sugerencia: solicitar IC a psicooncología para f
acilitar proceso. JJJ
. INFILTRADOS PULMONARES EN ESTUDIO 1.1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
GRAVE
2. LINFOMA B DE CÉLULAS GRANDES
3. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH * NRL: no sedado, consciente con RASS 0 y orientado en las tres esferas. Esta noche ha dormido mejor con diazepam, lorazepam y alprazolam, en se
guimiento por PSQ por tendencia a presentar cuadros de ansiedad reactiva
. Dolor bien controlado con parche de fentanilo a 50mc