Fecha: JJJ
cude a UCIAS JJJ de JJJ de edad por náuseas + vómitos + febrícula desde ayer. A su llegada al servicio presenta náuseas. No refiere diarr
eas. Canalizo abocath nº 20 en antebrazo derecho. Acompañado por su JJJ
. Queda en sala de acollida en observación. Fecha: JJJ
acient que consulta a urgències per vòmits i nàusees. Se li ha canalitza
t via ev a acollida.
Pendent de valoració mèdica.
Hemodinàmicament amb tendència a la HTA sistòlica, comentat amb medicina. Fecha: JJJ
e cursa sedimento de orina y urinocultivo Fecha: JJJ
, SD CONFUSIONAL
2. GEA Paciente que presenta Sd. confusional aguda
hipoactivo (1er episodio) secundario a fiebre y vómitos alimentarios de
repetición y sin cambios reposiciónales. Micción conservada. Deshidratac
ión leve. Exploración se aprecia desconexión con el medio, con orientaci
ón en persona. Obedece ordenes simples. (Su familiar refiere FFSS previa
s conservadas. Analitica. destaca EB, función renal en valores previos
, PCR normal. Hemograma normal Inicio fluidoterapia. Orina no patológ
ica. Aunque el cuadro de desorientación, podría estar justificado por GE
A y deshidratación. Debido a 1er episodio de desorientación, sin RFA, co
n orina normal, pido TAC PLAN:
-Rehidratación
-Observación
-Pendie
nte de resultado de TAC Fecha: JJJ
e realiza TAC cerebral Fecha: JJJ
ra JJJ (turno noche)
Paciente con cuadro confusional agudo desde
hoy, ayer estado de bradipsiquia y tendencia al sueño. Acude por vómitos y sindrome confusional agudo.
Estado basal sin deterioro cognitivo, ca
paz de entablar conversación, vestirse, bañarse y salir sin ayuda, camin
a con bastón o andador. Vive con JJJ e JJJ con discapacidad psicomot
riz dependiente total.
A su llegada esta tarde se solicita analitica y
sedimento de orina, sin alteraciones evidentes , que justifiquen los sin
tomas, no ITU, no cuadro infeccioso respiratorio, se sospecha posible GE
A asociada pero no hay elevacion de RFA.
TAC muestra gran hematoma loba
r, comento caso con Neurocirugia de sede JJJ, que al ser una hemo
rragia espontanea le corresponderia a neurologia, a quien les comento ca
so y se indica enviar a paciente a Box de Paros.
Aviso a familiar y a S
EM para traslado.
Paciente hipertenso, se administra urapidilo IV para
control de TA, glasgow 12. Fecha: JJJ
aciente consciente y con disminución del nivel de conciencia. Glasgow 11
. PINR
Eupneico en reposo, con SatO2 correctas.
Taquicardia sinusal. A
febril
HTA mantenida, administro urapidilo ev en bolus.
Portador de 2
vias periféricas. Micción espontánea en pañal
Pendiente cursar hemocult
ivos si Tº superior a 37,5ºC
Acompañado por familiar (JJJ), recoge sus pertenencias y se las lleva.
23:30h Iniciamos perfusión de urapidilo a 5ml/h
Trás comentar con Neurología se decide traslado a Box de Paros d
e urgencias sede JJJ.