JJJ
Paciente que acude a urgencias derivada de JJJ para valoración por RCR de meningioma facial de nueva aparición.
AP: No AP NAMC. A su llegada a urgencias, C i O. HDM estable. Afebril. EVN 7/10 cefálico. En la exploración neurológica, Glasgow 15. PINR. Se identifican ropa y pertenencias bajo la camilla. Portador de pulsera identificativa. Se va a intermedios. JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Meningioma ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
RL: CyO, refiere dolor cervical. HDN: Estable sin DVA, RS, afebril.
RESP: Eupneica en basal. ALIM: Dieta oral bien tolerada.
ELIM: Diuresis espontánea, no depos. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. JJJ
Nota de ingreso en I061
Paciente de JJJ sin AMC, AP sd depresivo en tto con citalopram. Presenta hoy caída con TCE, por lo que en el JJJ, donde realizan TAC SNC que muestra LOE compatible con meningioma parasagital, con importante edema perilesional que ejerce efecto masa con desviación de la línea media 6mm a la izquierda.
Se inicia tto con Keppra y dexametasona.
Dada la magnitud de la lesión y del efecto masa secundario al edema, se decide ingreso en la IO61 para monitorización. NRL: GSC 15, PARESIA 4/5 EIIZQ. Sin otras focalidades
HMD estable, eupneica, afebril
Plan: control evolutivo. Pte completar estudio (RMN) y decisión quirúrgica.