Fecha: JJJ
aciente C y O. Autónoma HMD estable y afebril Dieta oral tolerada Portadora de pañal de prevención que se automaneja. Realiza SV intermite
nte de forma autónoma. No verbaliza algias Se realiza frotis rectal I en UTR, pte cama Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS
Me avisan de micrbiología por HC positivos para S. aureus meticilin sensible en 13h. Paciente de JJJ, sin alerg
ias, tuberculosis renal con nefrectomía izquierda hace >JJJ, HTA con 4 fármacos, Tx renal JJJ. Acude por omalgia/dolor escapular izquie
rdo de JJJ de evolución por lo que acudió ayer a urgencias. Además explica ligero síndrome constitucional de fondo. Niega clínica respirat
oria, DPN, ortopnea así como semiología de fallo cardíaco. EF: TCR con soplo pansistólico en foco aórtico 3/6, sin semiología de fallo cardíac
o pero necesidad de GN1L en urgencias. Sin estigmas de endocarditis. MVC con algún crepitante bibasal. Resto sin hallazgos. Analíticamente PCR d
e 24, leucos de 13000, creatinina de 3.56 mg/dL (basales 1.6-1.7 mg/dL). Radiografía de tórax con aumento de la redistribución de predominio en
base derecha. UC con E. coli. Se cubre empíricamente con meropenem. O
D/PLAN
- Bacteriemia por MSSA con probable siembra vertebral/escapular. Se decide cambio a cefazolina 2/12h +daptomicina 700/48h y se solicita
PET-TC (poner en la petición "protocolo PABA" para su precoz realización
) + ETT/ETE.
- Se recomiendan HC de control a las 48-72 horas (JJJ). Fecha: JJJ
. BACTERIEMA x S. aureus MSSA (JJJ)
2. DOLOR ESCAPULAR
---
Eup
neica con LN a 2 lpm afebril, ingesta completa.
EF con crepitantes en
base derecha. RRHH aumentados (aunque no cuenta diarrea)
DIuresis no co
ntabilizada
DEpos no
HC con S. aureus MSSA en 13 horas.
---
PLAN:
- Hemocultivos de control para JJJ
- A/S para el JJJ
- Pendeinte d
e traslado a planta para pedir ecocardio y PET
- Dapto y cefazolina. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable i afebril. Confosa i lleugerament desorientada a partir de mitja tarda fet pel qual s'administra quetiapina. Trasllat
a planta d'urologia a càrrec d'UTR. Pendent d'hemocultius de control dem
à i a/s JJJ. Se segueix amb tractament ATB. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Motivo de ingreso: Dispnea
Orientación diagnóstica: ITU + IRA secund
aria
Alergias: Sí
Especificar alergias:
SULFAMIDAS Y PANTOPRAZOL
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
AP: DLP, HTA, Portadora de neobufeta, ne
frectomia esquerra i heminefrectomia dreta per TBC renal als JJJ
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Dislipemia, Insuficiencia r
enal crónica, Hipertensión
Especificar trasplante:
Renal Donante Cadáv
er JJJ
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 172 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 39.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: No
Desorientado en:: Tiempo Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ, llega a JJJ consciente y desorientada, te
ndencia a HTA y con fiebre (39.3ºC) Comento con MG y por indicación médi
ca se cursan hemocultivos. Administro antipirético pautado. Eupneica con LN a 2L. Canalizo nueva VP por presentar flebitis
Incontinencia urin
aria. Portadora de pañal
Dieta bien tolerada, buena ingesta
Pt. nuevos HC de control JJJ Fecha: JJJ
aciente C y D, dormida, pero reactiva, acompañada por la JJJ hasta
las JJJ HDM estable, con tendencia a la HTA, afebril Algias contro
ladas Eupneica con LN 3L CVP permeable Porta pañal por precaución
, realizamos sondaje de descarga Descansa Se cursan HC de control JJJ Fecha: JJJ
e ha realizado sondaje intermitente diuresis 500cc clara a las JJJ Fecha: JJJ
las JJJ satura 98% basal, retiro LN
la veo más despierta y reactiva Fecha: JJJ
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. Se realiza aut
osondaje. Orina clara. Dieta bien tolerada. Sedestación bien toler
ada. Fecha: JJJ
. BACTERIEMA x S. aureus MSSA (JJJ). Inicio de atb JJJ
2. DOLOR ESCAPULAR
3. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
---
Eupneica AA. EF con c
repitantes en base derecha. RRHH aumentados (aunque no cuenta diarrea) DIuresis mal contabilizada. Hoy lleva 650 ml
Ayer hizo fiebre durante l
a guardia. Se sacaron otros HC aparte de los de control que ya tenía ped
idos esta mañana. De momento no ha crecido nada.
---
PLAN:
- Pido A/S para el JJJ. - Mismo tratamiento
- Pendiente de programar ecocardi
o y PET. Fecha: JJJ
e toca control de sintrom para el JJJ Fecha: JJJ
febril. CTes estables. No algias, metamizol del TM efectivo.
Realiza un CIL en la tarde, 150cc
Ingesta y movilización tolerada Fecha: JJJ
4h Tendencia a la hipotensión bien tolerada, eupneica. No algias. Micci
ón en pañal. 7h Buen descanso nocturno.Ha precisado analgesia siendo e
fectiva. Estable HDM. Curso AA de Ucias Fecha: JJJ
línicament estable, amb dolor escapular parcialment controlat amb analgè
sia. No ha presentat nous episodis febrils des de JJJ. EF: A
C rítmica amb buf sistòlic II/VI, AR amb algun crepitant. Constants corr
ectes. Diüresi 650 cc ahir (mal comptabilitzada). Sense A/S avui. Micro: HC JJJ: SAMS UC JJJ: Pseudomonas + E Coli penden
t d'antibiograma. HC JJJ: pendents. Antigenúria positiva per
a S pneumoniae. Revisant RxT presenta probable condensació en base
esquerra, fet que podria justificar dolor escapular per irritació frènic
a. PLA: es decideix afegir meropenem com a cobertura antipseudomòn
ica fins disposar d'antibiograma. Es manté tractament amb cefazolina +
dapto, pendent de PET i d'ETT, tot i que potser el quadre inicial era un
a pneumònia. Sense altres canvis terapèutics. Fecha: JJJ
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. Se realiza ca
teterismo intermitente limpio. Dieta bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Se retira VP. Se solicita colocación PICC Pte PET-TAC y E
TT Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. No algias
Canalizo VP ESD, accesos venosos difíc
iles
Realiza CIL, incontinencia en pañal, recomiendo aumentar frecuenci
a CIL.
Ingesta y sedestación tolerada Fecha: JJJ
4h Refiere ardor gástrico, damos Almax. Micciones en pañal. 1h Refie
re dolor, administro analgesia de rescate. 7h Buen descanso nocturno.
Estable HDM. Curso AA de Ucias+niveles de Tacrolimus. CIL con 100cc, ori
na abundante en pañal. Fecha: JJJ
ablo con enfermería de sala (JJJ) para recordar preparación para e
l estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 hora
s antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 6 h antes
En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debaj
o de 200 mg/dl en el momento del estudio PET-TC.
No administrar Insulin
a 6h antes del estudio PET.
Le realizaremos el pet-tc el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
. BACTERIEMA x S. aureus MSSA (JJJ). Inicio de atb JJJ (ce
fta + dapto). 2. DOLOR ESCAPULAR. 3. Neumonía basal izq (antigenuria positiva S. pneumoniae JJJ). 4. Acidosis metabolica hiperclorem
ica. 4. TRDC JJJ. IS: EVE+ FK + PDN. ---
La paciente presenta b
uen estado general, persistencia de dolor escapular izquierdo que increm
enta a la palpación. Esta mañana náuseas + un episodio de vómito aislado
. Buen ritmo disposicional y miccional aunque diuresis mal cuantificada. Tolera bien dieta VO. TA 130/64, FC 83, SpO2 100% en basal, afebril
. EF con crepitantes en base derecha. RRHH aumentados (aunque no cuenta
diarrea). Sin edemas en EEII. A/S: pH 7.25, pCo2 25.8, bic. 11.3. P
CR 26.60, crea. 3.16, FG 13.85, Perfil hepático correcto. Na+ 141, K+ 3.
4. Leucos 9.600, neutros 8.350, linfos 190. Hb 82, htc. 0.26, plaq. 320.
000. Microbiología: - HC JJJ: Staphylococcus aureus multiS. - UC JJJ: Pseudomonas aeruginosa MultiR y E.coli MultiS. - An
tigenúrias S. pneumoniae JJJ: positivo.
- Frotis rectal JJJ: e
n curso. - HC JJJ: en curso. - HC JJJ: en curso. --- PLAN:
- Ante baja sospecha de infección por pseudomona retiramos Merope
nem y continuamos con tratamiento con Ceftarolina + dapto. Si datos de s
epsis, fiebre etc.. valorar cubrir pseudomona MultiR. - Suplementamos bicarbonato VO por bic. de 11. - Ecocardio programado para JJJ. Pendiente programar PET-TAC. - JJJ A/S (fijarse en evolución linfopenia y neutrofília). Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Pseudomones aeruginosa DTR Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higi
ene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 mome
nts. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que ti
nguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessà
ria. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resist
ència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui port
ador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte
directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'h
abitació.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Dav
antal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient
o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o ae
rosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran
bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l
'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o ne
bulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexid
ina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repe
tir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de m
ans.
Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precau
ció per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospi
tal. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots el
s pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en q
ualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
Se aísla de contacto por orden de preve
ntiva (Pseudomones aeruginosa DTR)
Sufre pequeño mareo tras salir de la ducha que cede sin incidencias. Constantes correctas.
Se realiza eco d
oppler
Pte. PET el JJJ
Pte. Traslado a la JJJ Fecha: JJJ
febril. Ctes mantenidas. Precisa analgesia por dolor de espalda.
Refier
e acidez, doy almax.
Diuresis en pañal. un CIL de 150cc, orina clara
A las JJJ realiza vómito alimenticio tras tomar pastillas, comento con
MG. Administro ondansetron. Doy de nuevo inmunosupresores y alprazolam. Pte. PET el JJJ Fecha: JJJ
JJJ solicita información telefónica: JJJ.
Comenta que
paciente tiene un JJJ con el que no tiene relación Fecha: JJJ
ena caldo Fecha: JJJ
omentan de nefro que no se podrá realizar traslado a JJJ por requerimie
ntos del servicio Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneica a l'aire. No àlgies. Miccion
s expontànies amb SV intermitent. Cursem analítica. Tranquila tota
la nit. Fecha: JJJ
. BACTERIEMA x S. aureus MSSA (JJJ). --Inicio de atb JJJ (cefta + dapto). Stop Meropenem JJJ
--Pendiente descartar espondilod
iscitis por sintoma guía dolor dorsal vs endocarditis ( soplo sistólic
o) 2. DOLOR ESCAPULAR. 3.INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA REC
UPERADA Dudosa Neumonía basal izquierda. - (Antigenuria positiva S. pn
eumoniae JJJ). ( Meropenem JJJ)
4. COLONIZACION EN ORINA. Ecoli
Multisensible+ Pseudomonas MultiR.
5. ACIDOSIS METABOLICA
4. FRA AKIN2
. TRDC JJJ. IS: EVE+ FK + PDN. Cr 1.5-> 3 mg/dl. MICROBIOLOGIA: - HC JJJ: Staphylococcus aureus multiS. - UC JJJ: Pseudomo
nas aeruginosa MultiR y E.coli MultiS. - Antigenúrias S. pneumoniae JJJ: positivo.
- Frotis rectal JJJ: Pseudomonas pte atb
- HC JJJ: en curso. - HC JJJ: en curso. PPCC:
- Ecocardiogram
a JJJ
- PET/TAC JJJ ACTUAL Hemo dinámicamente estable c
on tendencia ala hipotensión arterial TA 100/90 mmHg FC 71lpm. Diuresis. NO CUANTIFICADA. Eupneica con Sat basal 95%
Afebril. Control analí
tico pendiente. FK y Eve. * Ayer retirada de meropenem( recibido des
de JJJ) aislamiento de Pseudomonas RR a mero y Ecoli en orina y
antigenuria neumococo, si febricular reiniciar PLAN: - Pendiente AS y niveles FK+mtor
- JJJ ETT y PET/TAC elJJJ para descartar endoca
rditis/espondilodiscitis
- Pendiente eco renal. Fecha: JJJ
. BACTERIEMA x S. aureus MSSA (JJJ). --Inicio de atb JJJ (cefta + dapto). Stop Meropenem JJJ
--Pendiente descartar espondilod
iscitis por sintoma guía dolor dorsal vs endocarditis ( soplo sistólic
o) 2. DOLOR ESCAPULAR. 3.INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA REC
UPERADA Dudosa Neumonía basal izquierda. - (Antigenuria positiva S. pn
eumoniae JJJ). ( Meropenem JJJ)
4. COLONIZACION EN ORINA. Ecoli
Multisensible+ Pseudomonas MultiR.
5. ACIDOSIS METABOLICA
4. FRA AKIN2
. TRDC JJJ. IS: EVE+ FK + PDN. Cr 1.5-> 3 mg/dl. MICROBIOLOGIA: - HC JJJ: Staphylococcus aureus multiS. - UC JJJ: Pseudomo
nas aeruginosa MultiR y E.coli MultiS. - Antigenúrias S. pneumoniae JJJ: positivo.
- Frotis rectal JJJ: Pseudomonas pte atb
- HC JJJ: en curso. - HC JJJ: en curso. PPCC:
- Ecocardiogram
a JJJ
- PET/TAC JJJ ACTUAL Hemo dinámicamente estable c
on tendencia ala hipotensión arterial TA 100/90 mmHg FC 71lpm. Diuresis. NO CUANTIFICADA. Eupneica con Sat basal 95%
Afebril. Control analí
tico pendiente. FK y Eve. * Ayer retirada de meropenem( recibido des
de JJJ) aislamiento de Pseudomonas RR a mero y Ecoli en orina y
antigenuria neumococo, si febricular reiniciar PLAN: - Pendiente AS y niveles FK+mtor
- JJJ ETT y PET/TAC elJJJ para descartar endoca
rditis/espondilodiscitis
- Pendiente eco renal JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
Orina clara (autosondaje)
ETI coloca M
edline PTE:
- Ecocardiograma JJJ
- PET/TAC JJJ Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 45
% Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ a las JJJ. A su llegada, consciente y orien
tada, afebril y hemodinamicamente estable. Portadora de pañal por pérd
idas accidentales de orina. Se realiza auto sondajes de manera autónoma. Le avisamos que nos avise cuando se haga autosondaje para poder contabi
lizar orina. No realiza deposición. Ingesta correcta. Antes de la ce
na refiere algias y se administra analgesia de pauta. ATB bien tolerad
o, sin incidencias. Próximo control TAO JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HMD estable y afebril
Por la noche: no
refiere algias, ni N/V (si pirosis que remite con almax). Por la mañana: vomito con restos alimenticios+ dolor que remite con Metamizol + deposi
cion
Eupneica en basal
Midline permeable y heparinizado
Se realiza au
tosondaje (pañal por perdidas)
Buen descanso nocturno y sin incidencias Le curso analitica de urgencias (no es posible cursar orina)
Pte: - JJJ ECOCARDIO - JJJ PET TC (JJJ) Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
e realiza Sondaje vesical por OM, paciente con sondajes intermintentes p
or neovejiga, control de diuresis durante su estancia Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente de JJJ trasplatada renal con DCD III en JJJ. Antece
dentes de : 1.- TRDC DCD III JJJ con Cr 1.1-1.3mg/dL. Tto IS: PDN + A
DV + EVE
** Nefrectomía izquierda y heminefrectomía derecha por TBC ren
al hace JJJ.
** Neovejiga a los JJJ. Realiza autosondajes diar
ios (>7/día).
2- Bactetemia por SAM sensible en tto con Daptomicina + C
efazolina, es estudio para evaluacion de impactos a distancia. 2.- Eso
fagitis candidiasica 3.- Lesión nasal secuandaria a infección herpéti
ca.
4.- Viremia VHS1, VEB y CMV
5.-