Fecha: JJJ
aciente que acude es traída a urgencias via SEM por síncope con relajac
ión de esfínteres y dolor intenso con deformidad en hombro derecho. Paci
ente consciente y orientada, algo bradipsiquica. Palidez cutánea. Hipote
nsa a su llegada. Portadora de cabestrillo. Valorada por médico de gua
rdia. Realizo ECG. Canalizo via periférica y curso muestra de sangre p
ara analítica. Inicio sueroterapia y analgesia ev. Se realiza Rx de ho
mbro y TAC craneal. Se realiza Rx de tórax. Canalizo nuevo acceso peri
férico e inicio nueva pauta de sueroterapia. Precisa analgesia de resc
ate. Queda en la unidad pendiente de recoger muestra de orina para sed
imento. Fecha: JJJ
OT (JJJ): vistas imágenes del TAC y discutido caso en Sesión Clinica
se decide citar a CCEE de COT (Dra. JJJ) en JJJ para porponer
programación IQ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril. Vía ev + STP. Vía ev permeable y salinizada. Se le realiza RX + A/S. Tras realiz
arle la RX, en la sala de RX, sufre lipotimia que revierte tras tumbarla y elevarle las EE.II. Posteriormente se le recoge SDO de orina y TAC
hombro y craneal. Permanece en ayunas pendiente de resultados. Fecha: JJJ
VOL: Dra JJJ
Paciente con AP de DLP, HTA, enfisema, hipotiroidismo h
ipoNa severa hipovolemica. hipoK moderada, sincope con amnesia retrogra
da y Fx humero. Como AP, destacan Cuadros sincopales de repetición. Solo consultó por el primero (JJJ) con DD: 7000 y AngioTAC negativo.
Desde entonces asintomática. el JJJ consta en HC3 consulta con MAP p
or presincopes de caracteristicas ortostaticas. Se cambia medicacion hip
ertensiva (stop amlodipino nocturno). La paciente, actualmente, se e
ncuentra normoconstante, COC en tres esferas con ligera bradipsiquia, no focalidad neurológica. ACR: anodio. Impotencia funcional en de ESD (fx
humero), A la palpación de abdomen, se queja de dolor en FII, sin perito
nimo ni masa asociada. JJJ Se revisa medicación, como medicacion t
oma carbamacepina desde hace años con hiponatremia ya conocida (el JJJ consta de Na: 126mEq/ml) en torno a 125-130 mE/ml. Recalculto deficit de Na en función a su Na de base: 467mEq a pasar en 48h.Control analíti
co a JJJ: Na: 121,MEq/L, K; 2,8, Osm en sangre y orina, y electrolitos
en orina. Orina patologica con bacetrias muy abundantes, cel epiteliales abundantes, nitritos negativo,. Inicio ATBm pido cultivo. JJJ Na c
ontrol 119. Deficit Na: 300 mEq/L (peso ideal 60kg). Osm-orina: 453, Osm
-sangre: 250: Na orina: 22, Na sangre: 121. Posible SIADH farmacológico
+/- trauma. Se retira carbamacpina. La paciente ha aumentado Na 113 a 1
19 en 6h (1mE/h). Paro solución de ClNa 2% e inicio restricción hídrica estricta. Recalculo déficit Na: 108mEq en las próximas horas para un ob
jetivo de 122 mEq (10 mEq en 24h - hasta las JJJ que inició tratamien
to): NaCl 0,9 a pasar en 12h. Inicio furosemida. Analítica control a las 12h. Restricción hídrica La paciente presenta cierto pensamiento rep
etitivo. No tenemos contactos para hablar con familiares. JJJ: S
e contacta con JJJ. Refiere ITU tratada con monurol JJJ. D
esregulación de TA en seguimiento desde JJJ con astenia, anorexia y mu
ltiples presincopes. PLAN
-Ingreso para terminar tratamiento
-ATB
para ITU
-Analgesia para fx humero
- COT (JJJ): vistas imágenes de
l TAC y discutido caso en Sesión Clinica se decide citar a CCEE de COT (
Dra. JJJ) en JJJ para porponer programación IQ
-Se habla con
Intermedios que aceptan a la paciente Fecha: JJJ
ursada A/S Realiza caída tras intentar levantarse, no recibe daños S
e coloca SF a pasar en 12h, A/S al finalizar (6h) Se solicita cama en
semicríticos, pte de cama libre Fecha: JJJ
JJJ turno de noches dra JJJ
Recibo a paciente de JJJ ingresada en nuestro centro por cuadro sincopal e hiponatremia se
vera probablemente de origen medicamentosas- paciente en tto crónico con carbamacepina e hidroclorotiazida, hipopotasemia moderada ,infección d
e orina y fx ESD tras caída en contexto de cuadro sincopal
Según valo
ración al ingreso ,la paciente había tenido dos episodios sincopales en
JJJ y JJJ, se descartó TEP -angio tac t´roax el JJJ, se orientó
como en contexto de medicación hipertensiva
Se le han iniciado tto con
ATB, sueroterápia con suplemento de potasio La paciente se mantiene e
stable durante la estancia en urgencias, afebril por la tarde noche, si
n edemas de pies , sin focalidad neurológica
Analítica control:glucosa 120, FG 76, sodio 120, potasio 2, 5
Pendiente ingreso en vigilancia in
tensiva escalera 1, planta 5, cama 1 JJJ la paciente presenta caída al suelo de la cama con probable cuadro sincopal - tegumentos pálidos ,
hipoperfundida, sin repsuesta verbal durante unos segundos , después des
orientada pero sin alteración del habla , relajación esfinteriana ;
recuperación ad integrum.TA 92/58
ECG:ritmo sinusal , FC a 75 lpm , , PR 120, QRS estrecho , infradesnivel de ST de 1,5 mm en II, aVF, V4,
V5, V6 que no se ve en ECG del ingreso
Solicito analítica : troponina I y dimero D OD/ 1 .Hiponatremia severa de 114 probablemente en contexto de tratamiento crónico con carbamazepina e hidroclorotiazida *Na plasma 114,Osm plasma 251( 280-310), Osm orina 453( 5-900) , sodio orina 22
*Paciente con hipotiroidismo en tto sustitutivo , solicito TS
H 2.Infección de orina, se le han iniciado tto con ATB
3.Cuadro sin
copal con infradesnivel de 1, 5 mm en V2, aVF , V4, V5, V6 que no se v
aloran en ECG del ingreso
Paciente con cuadro sincopla hace JJJ , s
e descartó TEP, repetido en JJJ se orientó como vasovagal en c
ontexto de tratamiento antihipertnesivo que se ajusto
*Troponina I al i
ngreso ( dos determinaciones):negativa
*Presenta cuadro sincopal a las
JJJ del dia JJJ con infradesnivel de 1, 5 mm en II , avF, V4, V5 , V6, TA 92/58&gt;115/65 Troponina ( 3º determinación): negativa
DD 398
0, solicito angio TAC tórax
&gt;Angio TAC tórax
&gt;TAC cráneo
4.Fx humero
humero derecho con hematoma importante, pendiente IQ
*TAC hombro derec
ho:Fractura en 4 fragmentos de cabeza humeral derecha con importante
co
nminución y desplazamiento de fragmentos.
*CK al ingreso 308&gt; Fecha: JJJ
aciente C y D. Confusa y completamente desorientada en tiempo y lugar. HDE. Apirética. Sobre las JJJ, encontramos a la paciente en el sue
lo, a los pies de la cama, tras un posible cuadro sincopal con relajació
n de esfínteres. Asegura no recordar en qué momento se ha caído, solamen
te que intentaba salir de la cama para prepararse a que viniera la ambul
ancia a por ella para el inicial traslado a JJJ (semicríticos). Durante la caída, también hay autoextracción de VP.
Canalizo nueva VP20
G en dorso de la mano dcha y administro STP pertinente.
Curso a/s.
Sac
amos ECG de control.
Se realiza TAC craneal de control a causa de la ca
ída. Pte resultados.
Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y D. HDM TA 121/56. Eupneica en basal. No refiere algias. Af
ebril. En famis. CVP en ESD permeable + SF (+20mEq ClK) a 80ml/h. He
matoma en ESD delimitado. Portadora de cabestrillo. ME en cuña. Con ha
llazgo de ITU en tto con Ceftriaxona 1g. Se traslada a AVI con ambulan
cia. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient po
rta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom
, telèfon i parentiu):
JJJ JJJJJJ
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;i
ngrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna: Hiponatrèmia, hipopotasèmia
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgic
s:
Hta, Hipotiroides, DLP
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Hipertensió
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a
l&apos;ingrés: 75-Dependència lleu
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de fr
eqüència respiratòria: 16
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 121
Val
or de Pressió Arterial diastòlica: 56
Valor freqüència cardíaca: 80
Ri
tme deposicional:
.
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració d
e la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la
pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Temperatur
a axil·lar: 36.7
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 2-Dolor lleu
Puntuació escala detecció depre
ssió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual
?: No