Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per finalització de la gestació per DM tipus
I i TA límit. A l'arribada, TA 141/82, 133/82 i 134/81 mHg. Tº 36ºC. Can
alitzo VVP i curso Ax perfil PE. TV: Cx molt posterior, format i tancat. Col·loco propess a les 19:45h. NST previ correcte, PFR, lbm 120 bpm, pr
esència d'ascensos, no desacceleracions. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se realiza TV con consentimiento: cérvix posterior, consistencia media, 2c
m de canal, permeable 1 dedo, cefálica insinuada. BAI. Desea analgesia
epidural, se inicia STP según protocolo. Colocado catéter epidural sin
incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ca
nalizada nueva VVP nº18 enh MSD.
Se retira propess a las 7:50h. Pendien
te de amniorrexis artificial y de inicio de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Gestante en proceso de inducción DBT pregesta
cional + PE.
Se le proporciona información del trabajo de inducción y se aclaran dudas. TV: Cx posterior, 1.5 cm canal, 1 dedo permeable. Cef i
ns. Previo consentemiento, procedemos AA: fluye LAN. RCTG: FCF basal 14
0 lx', variabilidad normal, acelera, no decelera. DU 3-4 c/10. Iniciamo
s perfusión oxitocina
Iniciamos protocolo diabetes pregetacional: Insuli
na EV + SG 5% Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Gl
icemia 198, subimos perfusión insulinica a 1,6ml/h según pauta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG con FCFb en 140lpm, variabilidad conserv
ada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU irregular de 3/10min. Realizamos SV obteniendo orina clara y TV previo consentimiento. Cx post
erior, semirrígido, a 1cm de canal por 2 dedos de permeabilidad. Por co
nsistencia de cuello, consensuamos administración de buscapina EV.
Reali
zamos cambio postural, dejando en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCF basal 140 lx', variabilidad normal, acelera, no de
celera. DU regular, 4c/10. Dinámica establecia desde la 13h. TV: idem
condiciones
SV: orina clara. Se realizan cambios posturales Glicemia S
C: 101 mg/dL; Insulina 1,1; SG 10% a 84 ml/h Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea en curso de parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 131 lp
m
Temperatura axilar: 35 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina
: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
+ 0 (por fracaso de inducción). FR: DM tipo I, PE leve al ingreso. Synt
o + 1 hemabate intracesárea BEG, TA 117/79, FC 118, afebril. Dolor bi
en controlado. No sangrado. Pendiente inciar micción esopntánea y movili
zación. Útero bien contraído. Por el momento no ha iniciado ingesta, gli
cemias controladas con bomba insulina. No precisa gammaglobulina, Rub
eola NO inmune. LM. A/S al ingreso que confirma PE: función renal, io
nograma y perfil hepático normal, LDH 283, Hb 9.6, plaq 213000, coag nor
mal, ratio prot/Cr 2846. PLAN:
- Se pauta dosis triple vírica mañana
.
- A/S de control mañana con reserva.
- Control de constantes y glicé
mico. Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras cesárea en curso de parto por parto estacionado. AP
: DM1. A su llegada realiza episodio de vomito autolimitado. HDM estable con tendencia a la taquicardia (125-130ppm) refiere sensación de mareo
TA 96/64, comento con MG y se indica administrar ringer lactato, posteri
ormente 110-115ppm. Buen curso obstetrico, utero contraiod (AU: -2), ph
fisiologicas. No refiere algias (enantyum administrado en Qx).
Glicemia a su llegada 21h: 121mg/dl, inicio bomba de insulina. Glicemia 22h: 160
mg/dl pte. modificar ritmo perfusión insulina.
Portadora de SVP permeab
le pte. de retirar. Tolera ingesta hidrica. Bromage III.
Inicia LM en UCOI.
-Pte. A/S mañana Fecha: JJJ
uérpera tras cesárea en curso de parto por parto estacionado. Normote
nsa y afebril. Fc correcto. Algias controlada con analgesia pautada. PH
fisiológicas. AU:-2, bien contrario. Portadora - SVP con orina clar
a que retiro a las 00:30h con 500cc. - Portadora de perfusión de insu
lina + suero glucosado al 5%. A las 22h 160mg/dl modifico velocidad a 1.
9ml/h según pauta. A las 23h 207mg/dl por lo que vuelvo a modificar bomb
a a 2.4ml/h. A las 00h retiro según protocolo perfusión de insulina y gl
ucosado al 5%. Iniciamos pauta de insulina sc. Se administra 5UI de in
sulina rápida. Tolera ingesta hídrica. Ofrezco yogurt. Apósito qui
rúrgico manchado, rotulo. Movilidad de EEII correcta (Bromaje IV) LM c
orrecta. Buen agarre y succión. 04:30h realiza sedestación y deambula
ción, al volver a cama realiza bajada de glicemia (79mg/dl) + cuadro vag
al que recupera al momento. Ofrezco zumo. Realiza primera micción espon
tanea (450cc) Curso analítica programada. Pasa la noche tranquila PDT: - Retirar AQ. - Administrar triple vírica por la mañana Fecha: JJJ
e cursa reserva de sangre Fecha: JJJ
+ 1 (por fracaso de inducción). FR: DM tipo I, PE leve al ingreso. Synt
o + 1 hemabate intracesárea. RS JJJ BEG. TA 123/82 mmHg, FC 94 lp
m, T 36.ºC. Dolor bien controlado. No sangrado. No pródromos de ecla
mpsia. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta. Presenta sensa
ción de inestabilidad con la deambulación. No disnea ni otra clínica de
alarma. Glicemias controladas con bomba insulina. EF: Útero bien co
ntraído. Pérdidas hemáticas vaginales fisiológicas. Herida quirúrgica de buen aspecto. No precisa gammaglobulina (GS Rh A positivo), Rubeola NO inmune. LM. Resultados: - A/S JJJ: leucocitos 17010, Hb 67, H
to 19.9%, plaquetas 187000, TP 100%, TTPa 22.7 seg
- A/S ingreso: funci
ón renal, ionograma y perfil hepático normal, LDH 283, Hb 9.6, plaq 2130
00, coag normal, ratio prot/Cr 2846. Ante paciente sintomática con Hb 67 se consensúa transfusión de 1 CH. Se explican riesgos y beneficios,
entiende. Firma CI. PLAN:
- Transfusión de 1 CH. - Tributaria a t
romboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc 10 días postparto. - Pendiente ad
ministración dosis triple vírica.
- Control de constantes y glicémico. - Analítica de control mañana. - Pendiente subir a planta si disponib
ilidad de camas. Fecha: JJJ
uérpera tras cesárea en curso de parto por parto estacionado JJJ. AP: DM1 + Pe leve.
HDM estable y afebril. Ta fuera de rangos de sev
eridad sin tto. hipotensor. Algias controladas con analgesia de pauta. B
uen curso obstetrico, utero contraido AU -2, ph fisiologicas. Retiro AQ, HQ con buen aspecto sin signos de infección, doy pautas de cuidado.
Ad
ministro HBPM segun pauta.
Administrar triple vírica LOTE: JJJ CA
D: JJJ
Desayuno: Glicemia pre: 95mg/dl, se administra 5 UI de insul
ina rapida.
Comida: Glicemia pre: 99mg/dl, pte. administrarse insulina
glargina 14UI comenta que se adminsitra a las 16h.
Inicio trasfusion 1
CCHH a las 11:50 Ctes: 132/84 mm Hg, 99 ppm, SatO2 98%, 36.7ºC. Ctes.
postransfusion: 98ppm, satO2 99% Tº: 36.4ºC
Tolera sedestación y deambu
lación. Micciones correctas. Tolera dieta. -Pte. subir a planta segun disponibildad de camas
-Pte. A/S mañana Fecha: JJJ
raslado a planta con RN Al ingreso mantiene ctes afebril
Perdidas fis
iologicas me enseña coagulo al ir al WC.
Mañana analitica LM coloco p
ezonera Control glicemias + insulina Fecha: JJJ
e avisa a MG por referir la paciente vision borrosa despues del parto Esta noche IC con OFT a las 22.30h busca JJJ avisar antes de bajar a
la paciente a UCIAS DE OFT Fecha: JJJ
a paciente baja a OFT. Fecha: JJJ
a paciente sube de OFT. Fecha: JJJ
aciente C y O.Constantes mantenidas. Afebril.
Perdidas fisiológicas. Algias controladas mediante analgesia pautada. HQ buen aspecto.
LM c
orrecta con pezonera. Control glicemias.
Se le realiza A/S a las 07h. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Comento caso con Dr JJJ (Retina) Se recomienda control ambulatorio al alta en consultas externas. PLAN: - Hacer petición al alta para oftalmología preferente con Dr. JJJ (ya comentado). Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. HQ ok. Dolor que mejora tras analgesia EV. Tolera ingesta y deambulación. L. Materna correcta.Controles glucemia correcto
s. Se administra 4UI rápida antes del desayuno. Fecha: JJJ
licemia pre comida:125 mg/dl. Se administra 4.5UI rápida.
La paciente c
omenta que la insulina lenta suele administrarsela sobre las 15h(no la f
irmo). Fecha: JJJ
+2 (por fracaso de inducción). FR: - DM tipo I.
- PE leve al ingreso
, sin tto hipotensor.
- Synto + 1 hemabate intracesárea. RS JJJ. 1 CC
HH JJJ. BEG. TA 134/87 mmHg, FC 96 lpm, T 36.8 ºC. No pródromos de
eclampsia. Ayer visión borrosa tras el parto (DM-1 con retinopatía d
iabética tratada con láser), siendo valorada por OFT: Edema macular diab
ético AO Retinopatia diabética PFCG estable. Micciones espontáneas c
orrectas. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Control glicémico por parte de paciente. Tolera ingesta y deambulación, sin clínica anémi
ca. EF: Útero bien contraído. Pérdidas hemáticas vaginales fisiológic
as. Herida quirúrgica de buen aspecto. No precisa gammaglobulina (GS Rh A positivo), Rubeola NO inmune (TV administrada). LM. Resultados: - A/S post-transfusional JJJ: Hb 73 (previa 67), Htc 21.6% (previ 1
9.9%), Leucos 12.36, plaq 188, coag normal.
- A/S ingreso: función rena
l, ionograma y perfil hepático normal, LDH 283, Hb 9.6, plaq 213000, coa
g normal, ratio prot/Cr 2846. PLAN:
- Es pauta insulina ràpida 4-5-5 i 1g ferro endovenós.
- Visita de seguimient amb OFT ja programada.
- Tromboprofilaxis con HBPM 40mg/24h sc 10d.
- Avisar MG si TA > 140/90, pròdroms eclàmpsia o altra clínica d'alarma.
- Control evolutiu, possi
ble alta demà si no incidències. Fecha: JJJ
dministrado hierro ev. Fecha: JJJ
actancia materna asesorada por M. JJJ Fecha: JJJ
efiere cefalea TA = 136/86 . Fecha: JJJ
aciente HDM estable, AU -1, PH fisiológica, HQ buen aspecto. Mañana alta
. Fecha: JJJ
tes algo más elevadas que días anteriores. Afebril.HQ ok. PH fisiológica
s. Buen control del dolor tras analgesia VO. Tolera ingesta y deambulaci
ón. Refiere empeoramiento de la visión, no vé nítido y diferentes textur
as, se comenta con ginecologa de sala y se baja a UCIAS de oftalmologia.
L. Materna con pezonera correcta. Glicemia pre desayuno 139mg/dl. Ha ido haciendo pequeñas hipoglucemias que se han resuelto tras la ingesta de
zumo. Fecha: JJJ
Urgencias OFT Se revalora a paciente puerpera en contexto de posible preeclampsia por disminución AV desde que fue valorada hace 48h. Control ya programado con Dra JJJ JJJ AP: DM1 AO: RD en ttm con TIV lucentis AO JJJ. PFCG AO en JJJ. AMC: no refiere AVsc OD 0.1++ st 0.3 AVsc OI 0.1 st 0.15 AV JJJ: AV: 0.4ce0.5//0.1NM PINR NO DPAR SA: conjuntiva blanca, cornea clara, CAF amplia y arreacitva. faquica. PIO 14 AO TAO FO: retinas aplicadas, papilas bordes netos, buen ANR, PFCG 360º AO (poco concluente?). Vítreo claro, hialoides adherida. Edema macular AO. Se observan hemos y manchas algodonosas periarcadas y extraarcada. OCTm: EMQ AO (no OCTs previas) ODx: EMD AO PLAN Se contacta con Dr JJJ. Mantener control Dra JJJ próximo JJJ Fecha: JJJ
+3 (por fracaso de inducción). FR: - DM tipo I. Insulinoteràpia.
- P
E leve al ingreso, sin tto hipotensor.
- Synto + 1 hemabate intracesáre
a. RS JJJ. 1 CCHH JJJ. 1g Ferinject JJJ. BEG. TA 144/93 mmHg, F
C 86 lpm, T 36.3 ºC. No pródromos de eclampsia. Refereix empitjorame
nt de visió respecte els dos dies previs. Refereix veure textures. Valor
ada per OFT el JJJ: edema macular diabètic. Baixa de nou a urgències p
er revaloració, que descarta patologia urgent i mantenen visita de contr
ol a Unitat Retina en 1 setmana. Micciones espontáneas correctas. Dol
or bien controlado con analgesia pautada. Control glicémico por parte de paciente. Tolera ingesta y deambulación, sin clínica anémica. EF: Út
ero bien contraído. Pérdidas hemáticas vaginales fisiológicas. Herida qu
irúrgica de buen aspecto. No precisa gammaglobulina (GS Rh A positiv
o), Rubeola NO inmune (TV administrada). LM. Resultats:
- A/S post-t
ransfusional JJJ: Hb 73 (previa 67), Htc 21.6% (previ 19.9%), Leucos 1
2.36, plaq 188, coag normal.
- A/S ingreso: función renal, ionograma y
perfil hepático normal, LDH 283, Hb 9.6, plaq 213000, coag normal, ratio prot/Cr 2846. PLAN:
- Té visita a U. Retina en 1 setmana.
- Trombo
profilaxis.
- Se sol·licita visita en 2 mesos a Medicina Preventiva per 2a dosi vacuna TV.
- Avisar MG si TA > 140/90, pròdroms eclàmpsia o al
tra clínica d'alarma.
- Control evolutiu. Es consensua mantenir ingrés
i alta demà si no incidències. Fecha: JJJ
dministro ganma globulina anti-D.
Lote:JJJ. Cad:JJJ. Fecha: JJJ
rroe en curso anterior. No se ha administrado gamma en esta paciente. Fecha: JJJ
nfermeria avisa per TA 162/98, 165/93 mmHg pel que s'indica administrar
LBT 100mg/8h vo. Mantenir control tensional. Avisar MG si TA > 140/90 o
pròdroms eclàmpsia. Fecha: JJJ
nicia tto. hipotensor con Labetalol 100mg c/8h. TA:165/93,FC:82x.
TA:
162/98, FC:87x. Fecha: JJJ
A por la tarde mantenidas : 128/81 - 129/92. No prodromos de eclampsia
. Vision alterada x retinopatia. LM correcta. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica, no pròdroms eclampsia. Fecha: JJJ
A controladas con Labetalol, sin prodromos excepto la visión que sigue i
gual, sin ver bien (visita ambulatoria el JJJ)Afebril. KQ ok. PH fisiológicas. Tolera ingesta y deambulación. L. Materna al alta. Alt
a esta mañana. Fecha: JJJ
+4 (per fracàs inducció). FR: - DM tipo I. Insulinoteràpia.
- PE lle
u a l'ingrés, tto actual: LBT 100 mg/8h vo.
- Synto + 1 hemabate intrac
esárea. RS JJJ. 1 CCHH JJJ. 1g Ferinject JJJ. BEG. TA 129/92, 1
28/80, 141/87 mmHg, afebril. No pròdroms eclàmpsia. Ahir TA en rang hipe
rtensió. Es va iniciar LBT 100mg/8h vo, amb control tensional posterior
correcte. Edema macular diabètic. Valorada 2 cops per OFT. Té visita
amb Retina en 1 setmana. Micciones espontáneas correctas. Dolor bien
controlado con analgesia pautada. Control glicémico por parte de pacient
e. Tolera ingesta y deambulación, sin clínica anémica. EF: Útero bien contraído. Pérdidas hemáticas vaginales fisiológicas. Herida quirúrgica de buen aspecto. No precisa gammaglobulina (GS Rh A positivo), Rube
ola NO inmune (TV administrada). 2ª dosi a Med Preven sol·licitada. LM. Resultats:
- A/S post-transfusional JJJ: Hb 73 (previa 67), Htc 21
.6% (previ 19.9%), Leucos 12.36, plaq 188, coag normal.
- A/S ingreso:
función renal, ionograma y perfil hepático normal, LDH 283, Hb 9.6, plaq 213000, coag normal, ratio prot/Cr 2846. PLAN: Donat bon curs obstèt
ric i control tensional correcte amb tto hipotensor, es consensua alta a domicili.