Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable y afebril. Se canaliza CVP y se realiza AS. Refiere algias en hipocondrio D se administra analgesia pautada.
Muest
ra labilidad emocional, se realiza escucha activa.
Se realiza Rx y scan
ner.
Ginecologia decide traslado a DIVAS, gestionamos traslado Fecha: JJJ
rteriografía uterina + embolización rama uterina por sangrado urgente co
n soporte de anestesia. Sin complicaciones. Punción radial izquierda. Se retira introductor y se coloca pulsera compresiva, deshinchar cada 30&apos;
de 3 a 5cc (si se observa sangrado volver a hinchar otros 3-5cc). Empeza
r a los 30&apos; desde la salida de DIVAS. Se contacta con enfermera responsa
ble de sala. Se traslada a G053 en camilla. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ing
resa en sala procedente del DIVAS tras embolización de pseudoaneurismas
dependientes de la arteria uterina izquierda, por parte de angioradiolog
ía.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cesarea electiva JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto
: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo de
posicional:
regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar loc
alización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para d
ormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
e realiza embolización de pseudoaneurismas dependientes de la arteria ut
erina
izquierda, por parte de angioradiología, sin incidencias. Ant
e clínica anémica con Hb 80, se explica indicación de transfusión de hem
atíes. Se explican riesgos y beneficios. Firma CI. PLAN: - Ingreso en G053. Control estricto de constantes vitales.
- Transfusión de 2 CC
HH y posterior analítica de control esta tarde. - Consensuado con Dra
JJJ, no precisa FAMIS. - Avisar a MG si signos y síntomas de alarma
. Fecha: JJJ
aciente que llega del DIVAS C y O tras realizar embolización de arteria
uterina.
HDM estable y dolor controlado con la analgesia administrada No pérdida hemática vaginal
SV con orina clara y diuresis ok
CVP en ES
D
Pte iniciar ingesta y movilización
Se cursa RSV de sangre, pte trans
fusión de 2 [ ] esta tarde y control post transfusión
Portadora de puls
era compresiva en radial izq, descomprimir 3-5 cm cada 1/2 hora (ver cur
so clínico del DIVAS) última descompresión de 3cc a las JJJ Fecha: JJJ
mbolización arteria uterina izquierda +0 (Cesárea electiva JJJ). 1g Fe ev JJJ. BEG.
TA 141/91 mmHg, FC 85 lpm, T 36.6ºC, SatO2 97%, FR
18 rpm Actualmente se están transfundiendo 2 CCHH. Refiere mejorí
a del dolor abdominal, controlado con analgesia pautada. Tolera sedestac
ión.
Micciones correctas con SVP. Lactancia artificial. EF: abdome
n blando, doloroso a la palpación profunda de forma difusa, no signos de irritación peritoneal. Altura uterina -4. Cicatriz quirúrgica (Pfannens
tiel) de buen aspecto, no dehiscencias, no sangrado, no se palpan colecc
iones ni hematomas. PH vaginales escasas. PLAN: - Pendiente finaliz
ar transfusión de 2 CCHH y de analítica de control posterior. - Retira
r SVP. - Se pauta medicación habitual (Sertralina, lorazepam). - Pen
diente administración 500mg de ferroterapia ev 1 semana tras primera dos
is (JJJ). - Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.