Fecha: JJJ
C: TCE + síncope al domicili. Presenta CC al triatge.
AP: hematoma cere
bral per TCE antic.
Crisis autolimitada. Pacient post crític amb escass
a recuperació de l'estat de consciencia. S'inicia impregnació amb keppra i àcid tranexàmic. Tendencia HTA. RS i afebril. Normoglicèmic. Hemato
ma frontal.
Pertinençes sota la llitera. Trasllat al TC Fecha: JJJ
egresa del TC: Múltiples focos contusivo-hemorrágicos cortico-subcortica
les en parénquima frontal, parietal y temporal derechos. Presenta nue
va crisis generalizada con disminución del nivel de consciencia, por lo
que se procede a IOT. Se mantiene sedoanalgesiado con propofol y R
MF, mantiene RASS de -4. BIS 42 (objetivo 40-50). Pupilas isocóricas, mi
óticas, poco reactivas. VMI en V/C, bien adaptado, buenos volúmenes.
Secreciones abundantes. Buena sat O2. Estable hdm con NAD (x4), con P
AM de 90. RS y afebril. Diüresis mantenida con SV. Se coloca catet
er radial D. No criterio de intervención quirúrgica en el momento
actual. Se solicita EEG para descartar estatus epiléptico y valorar wean
ing. Pdte TC de control precoz a las 6h (00h). Ingreso en JJJ a cargo de JJJ.