Fecha: JJJ
*INGRESO UTR** 1.- Infección por COVID-19. Inicio remdesivir. 2.- Sedimento patológico en paciente recién TR. 3.- TRDC JJJ progra
ma PATHI. Inducción timo. IS: PDN + TAC + EVE. Incluida estudio INTI (fo
toaféresis JJJ). ** Disfunción del injerto en paciente de alto ries
go inmunológico, inicio ertapenem ante sedimento patológico pendiente de UC. Al ingreso si no mejoría de la función renal con sueroterapia solic
itaremos biopsia renal. Paciente de JJJ con AP de HTA, VHC genot
ipo 1b tratado libre de enfermedad, CV neg en JJJ, abscesos periana
les con colostomía terminal en JJJ por gangrena de Fournier con reconst
rucción del tránsito en JJJ, ERC secundaria a NAE, inicio de HD JJJ, r
ecibe primer TRDC JJJ, reinicio de HD en JJJ, trasplantectomía por int
oerancia del injerto, segundo TRDC JJJ, reinicio HD JJJ. Recibe un ter
cer TRDC JJJ con Cr nadir 2.5mg/dL. Biopsia del injerto JJJ con
signos focales de NTA, sin evidencia de rechazo. Actualmente acude a urgencias por cuadro de congestión nasal y fiebre hoy en la mañana con
TAR COVID positivo. No explica molestias urinarias. A su llegada a u
rgencias paciente hemodinámicamente estable, febril a su llegada Anal
íticamente PCR 3mg/dL, Cr 3.2 (previa 2.5), perfil hep N, PTC 0.56, Mg 1
.4, sedimento con leucocituria, leucos 6270, Hb 10.4g/dL, Pq 204000. Coa
gulación correcta. PLAN: - Iniciamos remdesivir. - Disfunción de
l injerto en paciente de alto riesgo inmunológico, inicio ertapenem ante sedimento patológico pendiente de UC. Al ingreso si no mejoría de la fu
nción renal con sueroterapia solicitaremos biopsia renal (paciente de al
to riesgo inmunológico). Fecha: JJJ
*INGRESO UTR** 1.- Infección por COVID-19. Inicio remdesivir. 2.-
Sedimento patológico en paciente recién TR. 3.- TRDC JJJ programa PATHI. Inducción timo. IS: PDN + TAC + EVE. Incluida estudio INTI (foto
aféresis JJJ). ** Disfunción del injerto en paciente de alto riesg
o inmunológico, inicio ertapenem ante sedimento patológico pendiente de
UC. Al ingreso si no mejoría de la función renal con sueroterapia solici
taremos biopsia renal. Paciente de JJJ con AP de HTA, VHC genotip
o 1b tratado libre de enfermedad, CV neg en JJJ, abscesos perianale
s con colostomía terminal en JJJ por gangrena de Fournier con reconstru
cción del tránsito en JJJ, ERC secundaria a NAE, inicio de HD JJJ, rec
ibe primer TRDC JJJ, reinicio de HD en JJJ, trasplantectomía por intoe
rancia del injerto, segundo TRDC JJJ, reinicio HD JJJ. Recibe un terce
r TRDC JJJ con Cr nadir 2.5mg/dL. Biopsia del injerto JJJ con si
gnos focales de NTA, sin evidencia de rechazo. Actualmente acude a ur
gencias por cuadro de congestión nasal y fiebre hoy en la mañana con TAR COVID positivo. No explica molestias urinarias. A su llegada a urgen
cias paciente hemodinámicamente estable, febril a su llegada Analític
amente PCR 3mg/dL, Cr 3.2 (previa 2.5), perfil hep N, PTC 0.56, Mg 1.4,
sedimento con leucocituria, leucos 6270, Hb 10.4g/dL, Pq 204000. Coagula
ción correcta. PLAN:
- Iniciamos remdesivir.
- Disfunción del injer
to en paciente de alto riesgo inmunológico, inicio ertapenem ante sedime
nto patológico pendiente de UC. Al ingreso si no mejoría de la función r
enal con sueroterapia solicitaremos biopsia renal (paciente de alto ries
go inmunológico).
- Dejo AS control función renal mañana y analítica co
n niveles lunes. - Ingreso a cargo de UTR. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre y fatig
a. Infección por COVID. Sedimento orina patológico
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
TRDC en JJJy segundo enJJJ, TRDC JJJ. HTA, Hepatitis crónica VHC, hiperparatiroidismo, Absceso perianal, PNA
obstructiva, Infección por SARS COVID JJJ. ¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión
Especificar trasplante:
Re
nal
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturaci
ón O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
6.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngreso que procede de UCIAS. TRDC en JJJ. Viene a UCIAS por fiebre y fatiga. Se diagnostica COVID y se ingresa por antecedentes. Conscient
e y orientada. HDM estable. Eupneica basal. Autónoma. Diabética, con gli
cemia correcta. Portadora de dispositivo cutáneo. Iniciamos ctrol de diu
resis. Fecha: JJJ
aciente afebril. Micciones correcta durante la noche. Realizada analític
a. Glicemia 7h de 89 mg/dl .Descansa bien. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y sin algias. Febricular durante el turno, valorada por MG UTR, se admn. paracetamol POM.
Tendencia a la hipotens
ión y taquicardica, eupneica y saturaciones en basal.
VP + STP.
ME man
tenidas en WC. Control de diuresis.
Ingestas correctas. No requiere de
insulina de pauta.
Ayuda para las ABVD. Sedesta y deambula durante el t
urno. Fecha: JJJ
línicament estable. Ha presentat febre amb calfreds durant el matí. No d
íspnea ni tos. EF: AC correcta, AR amb algun crepitant aïllat. Euvol
èmica. Constants correctes, tendència a la hipotensió (habitual). Diüres
i no quantificada. tº 37 al matí. A/S: PCR 4.3, Cr 3.02, Hb 10.3, li
mfopènia de 100. PLA: pendent d&apos;UC. Es manté tractament amb remdesivi
r + ertapenem. Milloria discreta de la funció renal. Retiro SSF. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y sin algias. Tendencia a la h
ipotensión y taquicardica, eupneica y saturaciones en basal.
Se extrava
sa VP mano I. Se canaliza VP en mano D. ME mantenidas en WC. Control d
e diuresis.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pa
uta.
Ayuda para las ABVD. Sedesta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
aciente febricular. Eupneica basal, sin tos. Micción correcta en WC. Rea
lizada analítica. Descansa bien. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, febril y malestar general. Hipotensa a
sintomática, eupneica y saturaciones en basal. VP permeable, se cambia apósito. Mal acceso venoso, se realiza IC ETI. Portadora de catéter t
unelizado derecho. Glicemias controladas y corregidas según pauta. I
ngestas correctas
Diuresis mantenidas en Wc, se contabiliza diuresis de
l turno de noche. Mínima ayuda para las ABVD. @ mañana. Fecha: JJJ
visa a última hora de que tiene sensación de miccionar y que únicamente
micciona &quot;dos gotas&quot;, se avisa a médica a cargo. Se entrega bote para UC
. Fecha: JJJ
.- Infección por COVID-19. Remdesivir iJJJ
2.- Sedimento patológico en paciente recién TR. UC con flora mixta (probable contaminación). Ertape
nem iJJJ
3.- TRDC JJJ programa PATHI. Inducción timo. IS: PDN + TA
C + EVE. Incluida estudio INTI (fotoaféresis JJJ).
4.- COLONIZACIÓN
POR K.PNEUMONIAE BLEA. Febrícula hoy por la mañana de 37.6ºC y ayer
fiebre de 38ºC por lo que se solicitaron HHCC. Hoy refiere buen estado g
eneral, aunque con discreta clínica miccional (refiere incapacidad para
orinar). A/S JJJ: Cr 2.84, FG 18.25, ionograma con hipoNa+ 134, K 3
.5, hemograma con Hb 9.4, leucopenia de 3470, plaquetas 178.000. Nivel
es de FK JJJ: 17.8 ng/ml. PLAN:
- Pendiente nuevo UC. - A/S maña
na. En función de resultado de función renal, decidiremos si adelantar b
x renal (programada para finales de nov por alto riesgo inmunológico). Fecha: JJJ
.- Infección por COVID-19. Remdesivir iJJJ
2.- Sedimento patológico en paciente recién TR. UC con flora mixta (probable contaminación). Ertape
nem iJJJ
3.- TRDC JJJ programa PATHI. Inducción timo. IS: PDN + TA
C + EVE. Incluida estudio INTI (fotoaféresis JJJ).
4.- COLONIZACIÓN
POR K.PNEUMONIAE BLEA. Febrícula hoy por la mañana de 37.6ºC y ayer
fiebre de 38ºC por lo que se solicitaron HHCC. Hoy refiere buen estado g
eneral, aunque con discreta clínica miccional (refiere incapacidad para
orinar). A/S JJJ: Cr 2.84, FG 18.25, ionograma con hipoNa+ 134, K 3
.5, hemograma con Hb 9.4, leucopenia de 3470, plaquetas 178.000. Nivel
es de FK JJJ: 17.8 ng/ml. PLAN:
- Pendiente nuevo UC. - A/S maña
na. En función de resultado de función renal, decidiremos si adelantar b
x renal (programada para finales de nov por alto riesgo inmunológico). - Nuevo control de niveles de FK para confirmar niveles de hoy. Fecha: JJJ
y O, afebril, hipotensa asintomática, no refiere dolor.
Se cursa urocu
ltivo. Realiza micciones espontaneas. Dieta bien tolerada.
Sedestació
n bien tolerada.
Pendiente cursar analítica mañana. Fecha: JJJ
endencia a la hTA, afebril. No algias. SaO2 correctas en basal. No d
isnea, no tos. cursado @
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
DM estable, febricular con pico de 38.5, sin algias pero refiere malesta
r.
Se administra antipirético I.V. El cual es efectivo.
SpO2 98% en ba
sal.
Realiza pequeño vómito alimenticio a primera hora.
A fin de turno HDM estable, afebril, refiere mejoría.
Pte. ETI Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, afebril y sin algias. Tendencia a la h
ipotensión y taquicardica, eupneica y saturaciones en basal.
Vp permeab
le y salinizada. Pte ETI.
ME mantenidas en WC. Control de diuresis.
In
gestas correctas. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Ayuda par
a las ABVD. Sedesta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Diuresis mantenida, clara. Refiere deposiciones diarreicas. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Se cursa analítica de urgen
cias. Fecha: JJJ
DM estable, febricular con pico de 37.5, sin algias.
Se administra anti
pirético I.V. El cual es efectivo.
M.E con orina clara. Control de diur
esis.
Sedestación e ingesta toleradas.
Pte. ETI
***No se puede realiz
ar pesaje de paciente por no disponer en la unidad de bascula portatil.*
** Fecha: JJJ
DM estable, febricular con pico de 37.5, sin algias.
Se administra anti
pirético I.V. El cual es efectivo.
M.E con orina clara. Control de diur
esis.
Sedestación e ingesta toleradas.
Pte. ETI
***No se puede realiz
ar pesaje de paciente por no disponer en la unidad de bascula portatil.*
** Fecha: JJJ
DM estable, febricular con pico de 37.5, sin algias.
Se administra anti
pirético I.V. El cual es efectivo.
M.E con orina clara. Control de diur
esis.
Sedestación e ingesta toleradas.
***No se puede realizar pesaje
de paciente por no disponer en la unidad de bascula portatil.*** Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias en braquial ESI. Ocupación de la vena 45%. No precisa RX para su uso. Port
ador de FAVI en ESD. Fecha: JJJ
*UTR** 1.- Infección por COVID-19. Inicio remdesivir. 2.- Sediment
o patológico en paciente recién TR. 3.- TRDC JJJ programa PATHI.
Inducción timo. IS: PDN + TAC + EVE. Incluida estudio INTI (fotoaféresis JJJ). ** Disfunción del injerto en paciente de alto riesgo inmuno
lógico, inicio ertapenem ante sedimento patológico pendiente de UC. Al i
ngreso si no mejoría de la función renal con sueroterapia solicitaremos
biopsia renal. Clínicamente mejor, ya diuresis correcta, sin molestia
s. Refiere se siente hinchada. Constantes: TA 98/64mmHg, afebril, S
at 96% basal, afebril desde ayer, D 1100. EF. MVC sin ruidos, AC RCR s
in soplos, ABD anodino, EEII sin edemas. ANALÍTICA: HCO3 22.6, Cr 2.
7 (en meseta), Na 127mg/dL Na 127, K 3.2, PTC 0.74ng/dL, leucos 4000, Hb 10.1g/dL, Pq 199000. MICROBIOLOGÍA: - UC (JJJ): Orina contamin
ada.
- HC (JJJ): Pendiente - Frotis rectal (JJJ): Klebsiella BL
EE. - UC (JJJ): Pendiente. PLAN: - Mejoría clínica, sedimento ya negativo. Solicito biopsia renal por disfunción del injerto en pacie
nte de alto riesgo inmunológico (en agosto sin signos de cronicidad y NTA
). Dejo analítica mañana y SgAg. Biipsia miercoles
- Hiponatremia con N
a en orina menor a 10, ingesta hídrica de 2L. D 1000 (pendiente peso). I
nicio furosemida, pendiente de respuesta. AS mañana. - Solicito TAR pa
ra decidir fotoaféresis mañana Vs próxima semana (solicito Ac-COVID). Fecha: JJJ
y O, afebril, no refiere dolor.
Realiza micciones espontaneas, control de diuresis.
Dieta bien tolerada. Glicemia corregida con insulina de p
auta.
Sedestación bien tolerada.
Refiere no realizar más diarrea duran
te el turno. Pte realizar TAR mañana.
Pte biopsia JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable, tendencia a la hipotA asin
tomática. Afebril. Sat correctas en basal. Eupneica. Niega algias. Por
tadora de:
- Midline en ESI, permeable y heparinizado.
- FAVI ESD
- C
atéter tunelizado YD de HD. apósito conservado y limpio. ME mantenida
s y conservadas, diuresis clara 1100cc 24/hr. Realiza deposición durante el turno. Buen descanso nocturno. 05am: presenta 38º, se administra paracetamol PRN + se procede a cursar HHCC. 7am: 36,9º. Curso as de u
rg, central y TAR.
Pte:
- biopsia JJJ.
- Hoy posible fotoaféresis Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realtizen tresnferències a BPD amb supervisió.
Deambulació per l&apos;inte
rior de l&apos;habitació amb ajuda.
Es realitzen exercicis actius en EI i ES
en SDT.
Es realitzen ventilacions dirigides. Fecha: JJJ
DM estable, febricular con pico de 38.3, sin algias.
Mas débil que los
últimos dias.
Se administra antipirético I.V. El cual es efectivo.
M.E con orina clara. Control de diuresis.
No sedesta Fecha: JJJ
e realiza Aféresis Fecha: JJJ
.- Infección por COVID-19. Remdesivir (5 dosis, última JJJ). 2.- Sedi
mento patológico en paciente recién TR. UC JJJ con flora mixta (probabl
e contaminación). Ertapenem iJJJ. UC JJJ E.faecium. Teicoplanina iJJJ. 3.- TRDC JJJ programa PATHI. Inducción timo. IS: PDN + TAC + EVE
. Incluida estudio INTI (fotoaféresis JJJ).
4.- COLONIZACIÓN POR K.P
NEUMONIAE BLEA. Hoy de nuevo fiebre de 38.5ºC con tiritonas con buen
a respuesta a paracetamol. A nuestra valoración, regular estado general, HDE, febricular a 37.6º, eupneica en basal con SatO2 98%. Diuresis 1100
cc A/S JJJ: Cr 2.66 (2.7), PCR 7 (4), leucocitos 3780. Niveles de FK JJJ: 12.9
Micro: - TAR JJJ: negativo. - Virus BK JJJ: pendie
nte. - HHCC JJJ: pendientes. - UC JJJ: 70 leucocitos, hematies y n
itritos negativos. E.faecium. - FR JJJ: Klebsiella pneumoniae BLEA. - HHCCx2 JJJ: pendientes. - UC JJJ: leucocitosis de 500, eritrocito
s 10, nitritos negativos. Cultivo con flora mixta. PLAN:
- Suspedem
os ertapenem y añadimos teicoplanina dado resultado de UC y persistencia de fiebre. - En 48h solicitaremos nuevo TAR. Si negativo, desaislable el domingo (2 TAR negativos, comienzo de la clínica el JJJ). -Contr
ol clínico y analítico. -Bx renal programada para el miércoles JJJ. Fecha: JJJ
Se realiza FAE No 15 Estudio INTI sin incidencias. Proceso bien tolerado. Queda HMD estable. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Afebril durante todo el turno de tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable, tendencia a la hipotA asin
tomática. Sat correctas en basal. Eupneica. Niega algias. Afebril a pr
imera hora del turno (36,9). 02am Presenta tiritonas 37,5º, se administr
a paracetamol que es efectivo (36&apos;7).
Glicemia 7am: 170mg/dl
Portadora de:
- Midline en ESI, permeable y heparinizado.
- FAVI ESD
- Catéter tunelizado YD de HD. apósito conservado y limpio. ME mantenidas y co
nservadas, diuresis clara 400cc 24/hr. No deposición durante el turno. Buen descanso nocturno. Curso as de urg y central. Pte:
- Biopsia
renal JJJ.
- JJJ Repetir TAR (Si negativo, desaislable el domingo) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
La pacient actualment està
amb febre i en sessió de aferesis. Deixem en repos sense sessió de fisio
terapia aquest matì. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y sin algias. Febricular durante el turno, valorada por MG de guardia, se admn paracetamol de pauta. Se realiza se
sión de aféresis durante el turno en la sala.
Tendencia a la hipotensió
n y taquicardica, eupneica y saturaciones en basal.
Medline permeable y salinizado.
ME mantenidas en WC. Control de diuresis.
Ingestas escasa
s. No requiere de insulina de pauta.
Ayuda para las ABVD. No sedesta ni deambula durante el turno.
Pte retirada de catéter tunelizado. Fecha: JJJ
. Bacteriemia en sesión de fotoaféresis (JJJ). Daptomicina iJJJ. 2. Infección por COVID-19. Remdesivir (5 dosis, última JJJ). TAR negativo JJJ. 3. Sedimento patológico en paciente recién TR. UC JJJ con flor
a mixta (probable contaminación). Ertapenem JJJ. UC JJJ E.faecium
, teicoplanina JJJ.
4. TRDC JJJ programa PATHI. Inducción tim
o. IS: PDN + TAC + EVE. Incluida estudio INTI. 5. COLONIZACIÓN POR K.
PNEUMONIAE BLEA. Hoy de nuevo fiebre de 38.5ºC con bacteriemia asoci
ada a primera hora de la mañana durante la sesión de HD. A nuestra valor
ación, regular estado general, HDE, febricular a 37.6º, eupneica en basa
l con SatO2 98%. Diuresis 1100cc. A/S JJJ: Cr 2.8 (2.7), PCR 10 (7
), leucocitos