JJJ
onat d&apos;alta , pendent d&apos;ambulància. JJJ
** Ayer acudió a UCIAs por fiebre en domicilio &gt; 38,5ºC sin disnea, NO dificultado respiratoria. A la exploración destacaba crepitantes en bas
eizquierda sin condensación clara en la radiografía. Se realizó FNF que resultó positivo para COVID por lo que se inició tratamento con paxlovi
d(STOP tamsulosina, simvastatina y pendiente de pasar rivaroxaban a clexane 80 mg cada 24 h). Contacta infecto por aislamiento en HC ( JJJ) de S.Aureus, paciente portador de marcapasos. Contactamos para que acuda a UCIAs para ingreso hospitalario e inicio de tratamiento ATB ev (cefazolina + daptomicina), pendiente de repetir HC, FNF MARSA e ingreso. De manera diferida PET. JJJ
aciente de JJJ acude a urgencias por fiebre + disnea (ayer dio positivo
para covid+)
A su llegada C y O ,HDME, febril que precisa de antitermic
o, portador de VMK con 28% 4L con saturaciones en torno 96%
Se canaliza cvp y se cursan HHCC
AP:mieloma quiescente en seguimiento por hemato JJJ
e realiza frotis MRSA anal y rectal + frotis virus respiratorios
Se arr
astra a hel2 pte de ingreso en infecto JJJ
uardia infecciosas: Dra. JJJ/Dra. JJJ. JJJ de JJJ que ingresa por:
1. Bacteriemia por S. aureus meticilin sensible (por PCR)
. A descartar endocarditis/infección dispositivo marcapasos. 2. Infecc
ión por SARS-Cov2. Paciente con pauta completa vacunación (4 dosis). 3
. Infiltrados LII y LSI. Diagnóstico diferencial: émbolos sépticos por
S. aureus/infiltrados por infección SARS-CoV2. Provoca insuficiencia res
piratoria, precisa de mascarilla ventury. El paciente inicia clínica de fiebre hace 48 horas, así como disnea y tos. Ayer se realizó test de antígenos para coronavirus que resultó positivo (no lo había pasado pre
viamente) por lo que acudió ayer a urgencias. Está en tratamiento oral
por mieloma múltiple con lena/dexa/claritromicina (último ciclo JJJ, tto. vía oral). No es portador de catéter, si explica que se realiz
a acupuntura cada 3 días por dolor tras caída en JJJ. No otra clínica asociada. Exploración física: TA 147/73 mmHg, Fc 80 lpm, Sat 02 9
6% con VMK al 28% 4l. FR 24 rpm. C y O. No focalidad neurológica. AC
: rítmico, tonos apagados parece soplo sistólico.
AP: MVC en campos ant
eriores con crepitantes en campo medio y basal izquierdo. MMII: no sig
nos de TVP, no edema. Buena perfusión distal. En pruebas complementa
rias realizadas ayer en urgencias:
-RX tórax: infiltrado en LSI y LII. -HCx2: positivo para S. aureus tiempo de crecimiento 9h. Oxacilin sens
ible por PCR. -A/S JJJ: PCR 22.68, creatinina 0.54. LDH 237 (previos normales). Leucocitos 7520, neutrófilos 6.300, linfocitos 500. Plaqueta
s 171.000. -A/S JJJ: PCR 24.78, PCT 0.56, LDH 372. Leucocitos 6.910, neutrófilos 6.100, linfocitos 300.
-PCR SARS-COV2 y gripe A y B: pdte. -Frotis nasal MARSA y frotis rectal: pendiente.
-HCx2 JJJ: pdte (co
n toma de levofloxacino). PLAN:
-Se decide ingreso con biterapia pa
ra S. aureus: cefazolina+daptomicina. -Tto infección para SARS-CoV2: p
axlovid+remdesivir (por precisar de soporte respiratorio).
-Durante el
ingreso solicitar PET-TAC, así como ETT/ETE.