Fecha: JJJ
AE
Control, subjetivamente bien. FACO+LIO AO; Cx Ptosis AO JJJ
; Glaucoma
Tto ocular: Ganfort + Azopt (Según receta electr. el pct no
recuerda nombre) AVsc OD: 0.7-- ST:0.7
OI: 0.6 ST:0.7 SX
OD: 1
00 -1.00 +0.50 AV:0.7-- --&gt;No nota mejora con SX
OI: 110 -1.00 N AV:
0.7+
Add +3.00 PIO: 13 mmHg AO OCT M y P Fecha: JJJ
MC:
No hiperèmia conjuntival
Còrnia b i t
CA formada
PSQ ok AUs
FU: Papil·les grans exc central, màcules ok
OCTs ok PLA:
Seguir matei
x tto. control 9m amb OCt i Cv. Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica --- Revascularización miocárdica. ---- APP Paciente de JJJ sin AMC JJJ desde hace JJJ (hasta JJJ). - HTA - DM tto ADO. - DLP en tto. - Traumatismo hace JJJ: fractura esternal y fractura de JJJ. Refiere mareos ocasionales. - Vasculopatía periférica. Clínica de claudicación a 200m. tto con pentoxifilina, clopidogrel y naftidrofuril - Cardiopatía isquémica. Cirugías previas cataratas, blefaroplastia bilateral, IQ perforación de tímpano en JJJ Medicación omeprazol, clopidogrel, rosuvastatina, colirios, syngardy 5mg/12h, petoxifilina/12h, naftidrofuril, entresto --- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere disnea de moderados, sobre todo al subir cuestas. --- EX COMP * Coronariografía (JJJ): Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con lesión sever
acalcificada a nivel proximal del 80% previa a la salida de la primera rama Diagonal. El vaso distal tiene muy buen calibre. Arteria circunfleja con origen anómalo del seno coronariano derecho, de fino calibre y recorrido, sin lesiones significativas. Coronaria derecha: Dominante, con lesión severa del 70%, calcificada, a nivel medio, con vaso distal de buen calibre. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 2 vasos. Conclusiones: Dominancia derecha. Origen anómalo de Cx del seno coronariano derecho. Enfermedad coronaria de 2 vasos: - DA proximal severa del 80%. - CD media severa el 70%. * Ecocardio JJJ: Ventrículo izquierdo, levemente hipertrofico, ni dilatado con motilidad global y segmentaria preservada, FEVI 63%. Válvula mitral ligeramente degenerativa y con leve regurgitación. Válvula aórtica trivalva, ligeramente degenerativa, normofuncionante. PAPs no estimable por señal Doppler insuficiente. Sin signos indirectos de HAP significativa. Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Sin derrame pericárdico. Vena cava inferior no dilatada. * TAC pendiente. --- Último día que toma clopidogrel el JJJ TAC programado para mañana a las JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ PACx2 JJJ
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, HTA, DM, DLP, vascu
lopatia perifèrica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabe
tes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturaci
ón O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis denta
l: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior fija
¿Lleva p
uesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha últim
a deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Reralitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
Q hoy PACx2 JJJ. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable
. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Autónomo. ME en WC. No d
epos. FAMIS. CVP permeable. Preop OK. Protocolo ERAS-IRASPROA. Pdte: TAC por la mañana. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
yO.
HDM estable, afebril. Se administran batidos preop.
Baja a IQ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente intervenido de PAC X2.
Sedado con PPF. RASS -5, ESCID 0. PINR +
2.
HDM estable con tendencia a la hta. Se comenta con mg y se adm 250 S
F + 250 albumina. Portador de BIC DBT (std). ECG en RS. Hipotérmico, se
coloca manta térmica.
VMI en VC (FiO2 30%, FR 16, peep 5, Vc 470ml), bi
en acoplado al ventilador. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable.
Diuresis mantenidas.
Glicemias correctas, no precisa de IR. Drenaje p
ermeable, hemático, poco productivo. Fecha: JJJ
aciente extubado a las JJJ, durante weaning necesita DXM a dosis bajas. **Ahora, Paciente consciente y orientado. Afebril. Algias controlada
s con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. HDM estable con soport
e de NOR a dosis bajas, durante la noche intercalando NOR+250SF/NTG+hidr
alazina 20mg por picoHTA. ECG en RS.
Eupneico en basal desde las JJJ. S
tO2 correctas.
SV permeable, diuresis correctas. Drenajes permeables, normoproductivos. Débito hemático.
Glicemias que no precisan IR.
Pte
iniciar ingesta hídrica. Realizada curva de tropos.
Realizada higiene + curas.
Resto IPA. Fecha: JJJ
ABGx2 (JJJ): AMI-DA y VSI IVP
FEVI 45 HDE con DBT 4 y NA 0.09
128/4
1. RS 85
Afebril
Tendencia a HTA durante weaning EF con hipofonesis bibasal sin otros hallazgos.
Resp en basal
GSA 7.36/137/30/20/7 Di
u 1.3/260/BP 400 AS PCR 2.62 TUS 1.7k
Cr 0.69
Iones ok
L 14 Hb 1
12 Pl 121
Q 99 Rx postop Plan:
AAS y estatinas
Sedestar
Ajuste NA a requerimientos HD
Fisio resp Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, con NA a 3 m
l/h para mantener TAm superior a 65 mmHg.
Mantiene buenas saturaciones
en O2 basal.
Buen patrón respiratorio.
Ritmo de diuresis mantenida. Re
alizo control gasométrico. Bajo ritmo de DBT a 13ml/h.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Drenaje mediastínico permeable, con moderado dé
bito hemático. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 99%
Ausc: SRN, sin ruidos sobrea
ñadidos.
HMD: Estable (PAM 58) con noradrenalina 0.046 mcgr/Kg/min y dob
utamina 4.885 mcgr/Kg/min. Ritmo sinusal 75 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad cons
ervada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad
vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantenter fuerza muscular. - Educación sanitaria TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos protegi
da productiva. Moviliza secreciones que deglute.
Incentivador inspirator
io 1250 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable con DBT simple a 10ml/h.
ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico basal. GSA ok. Repong
o 40mEq de K+. Lactatos en descenso. SV permeable. Diuresis mantenida
s. Drenajes mediastínicos normoproductivos. Débito hemático. Se re
alizan medidas de confort e higiene. Fecha: JJJ
CABGx2 (JJJ): AMI-DA y VSI IVP FEVI 45% Paciente con correcto estado general, CyO. Afebril Mejor control del dolor Tolera dieta vo HDE con DBT 2.8mcgr/kg/min Tendencia a HTA, TA 153/39 (67), PVC 8. FC 84x&apos; RS Diuresis 1740cc con balance neutro Drenajes 280cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpapción. RHA+, hace gasos
.No depos MMII: no edemas . GSA: 7.43/75.6/38.5/25.2. lact 8 AS: PCR 12.28, tropos 635 (desc), cr 0.57, pf visceral ok, Na 137, K 3.8, osm 283, Mg 1.9 Leucos 12.34, Hb 105, plaq 115 I.Quick 100% . Rx gas en marco cólico --- PLAN: - Ir bajando DBT de manera progresiva hasta STOP si lactatos, diuresis.
.ok - Sedestar/fisio - Ajusto antHTA vo - Mantener drenajes Fecha: JJJ
ABGx2 (JJJ): AMI-DA y VSI IVP
FEVI 45 HDE con DBT 10cc (x1)
128/41. RS 85
Afebril EF con hipofonesis bibasal leve (mejoria).
Resp en b
asal
GSA 7.43/75/38/25/8 Diu 1.7/280/-280 AS PCR 12.62 TUS 600 Cr 0.69
Iones ok
L 12 Hb 10 Pl 115 Q 99 Rx postop correcta Pl
an:
Deambular
Reduccion DBT hasta stop con vigilancia lacticos y diure
sis
PNI
Fisio resp Fecha: JJJ
ABGx2 (JJJ): AMI-DA y VSI IVP
FEVI 45 HDE con DBT 10cc (x1)
128/41. RS 85
Afebril EF con hipofonesis bibasal leve (mejoria).
Resp en b
asal
GSA 7.43/75/38/25/8 Diu 1.7/280/-280 AS PCR 12.62 TUS 600 Cr 0.69
Iones ok
L 12 Hb 10 Pl 115 Q 99 Rx postop correcta Pl
an:
Deambular
Reduccion DBT hasta stop con vigilancia lacticos y diure
sis
PNI
Valoraremos switch a clopidogrel (tto. cronico por EAP)
Fisio resp Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Hemodinámicamente estable
, afebril. Realizo control gasométrico y bajo ritmo de DBT a 5 ml/h por
OM. Mantiene buenas cifras de T/A. A media mañana entra en ACxFA. Ione
s en rango. Comento con médicos de la unidad y administro bolo de Amioda
rona 300 mg. Buenas saturaciones con O2 basal. Sedesta en butaca dur
ante 1h, sin incidencias. Realiza ejercicios con inspirómetro. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
JJJ
Paciente C y O. Refiere molestias controladas con analgesia. HDM estable con tendencia a HTA. Se retira NAD durante el turno. Portad
ora de DBT, en descenso. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Saturac
iones y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis mantenidas, se adm 250 SF
.
Drenaje permeable, hemático, normo productivo. Primera sedestación
bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 97%
Ausc: SRN, sin ruidos sobrea
ñadidos.
HMD: Estable (PAM 74) con dobutamina 1.437 mcgr/Kg/min. Ritmo s
inusal 85 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación p
ulmonar.
- Mantenter fuerza muscular.
- Sedestar, deambular
- Educación
sanitaria TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no produc
tiva. Incentivador inspiratorio 1250 ml.
Ejercicios activos con las cua
tro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada. No inicia deambulación por arritmia cardíaca. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia, satO2 ok.
Ausc: SRN, sin ruidos sobre
añadidos.
HMD: Estable (PAM 70) sin SVA. Ritmo sinusal 83 lpm
MUSC-ESQ:
Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Man
tenter fuerza muscular.
- Sedestar, deambular
- Educación sanitaria TRA
TAMIENTO.
Transferencias con mínima ayuda.
Deambulación asistida con car
ro de oxígeno por el pasillo de la unidad. Trayecto largo tolerado. Esta
ble, no refiere disnea ni mareo. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable, sin DVA. Durante el tur
no se retira DBT. ECG en RS + EV. Mg comenta de realizar ECG de 12 deriv
adas, se aprecia diferencia respecto el de ingreso. pte: por la noche re
alizar equilibrio + tropos. Se adm 300 de amiodarona por EV, poco efecti
vo. Afebril.
Eupneico en basal. Saturaciones y GSA correctas.
SV perme
able. Diuresis mantenidas, se adm 250 + 250 SF muy efectivo.
Drenaje pe
rmeable, serohemático, normo productivo. Sedestación + bipedestación b
ien tolerada.
Se retira Kart por mal funcionamiento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, sin DVA. ECG en RS. Afebr
il. No refiere algias. Se cursa analítica de control tropos a las JJJ. Eupneico basal. SV permeable. Diuresis justas. Adminitro 1/2 PPL + 10
mg furosemida, Buena respuesta. Lactatos ok. Drenaje mediastínico poco productivos. Débito hemático. Se realiza higiene + mediadas de confor
t. Fecha: JJJ
ABGx2 (JJJ): AMI-DA y VSI IVP
FEVI 45 HDE sin DVA
128/51. RS 85
PV
C 7
Afebril EF correcta Resp en basal GSV 7.4/29/45/28/9
Diu 1
.7/155/B. Neutro AS PCR 14 TUS 287 Cr 0.69
Iones ok
L 11 Hb 96
Pl 116
Q 99 Rx no disponible Plan:
Deambular
Valorar retirada D
ET en fx Rx PNI
Valoraremos switch a clopidogrel (tto. cronico por EA
P)
Fisio resp
G045 Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta, se adelanta paracetamol a las JJJ.
HDM estable, sin DVA, ECG en RS. Afebril
Eupneico a AA, SatO2 correctas.
Se retira SV por fin d
e tratamiento, pendiente 1ra micción. No dps.
Drenaje poco productivo,
con contenido serohemático.
Sedestación bien tolerada durante JJJ en la
mañana.
Se realiza traslado a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, HTA, DM, DLP, vasculop
atia perifèrica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Prótes
is dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior removible ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
Consciente y orientado, HMD est
able, afebril, algias controladas.
Portador de drenaje mediastínico en
aspiración, débito serohemático, VT 70cc. Se retira SV en UCI, pendien
te de realizar 1a micción. No depo.
Ingesta correcta, glicemias adecuad
as que no precisan de insulina.
Se mantiene encamado. Pte: 1a micción + ECG + ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
ABGx2 (JJJ): AMI-DA y VSI IVP
FEVI 45 HDE sin DVA
128/51. RS 85
PV
C 7
Afebril EF correcta Resp en basal GSV 7.4/29/45/28/9
Diu 1
.7/155/B. Neutro AS PCR 14 TUS 287 Cr 0.69
Iones ok
L 11 Hb 96
Pl 116
Q 99 Rx no disponible Plan:
Deambular
PNI
** cambiar an
tiagregacion a clopidogrel al alta
Fisio resp
JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controladas con a
nalgesia pautada
HDM estable, afebril, constantes mantenidas. Drenaje m
ediastínico escasamente productivo serohemático
Eupnéico. SatO2 manteni
das en basal
Dieta oral bien tolerada
Realiza 1ª micción sin incidenci
as
Sedestación en butaca bien tolerada Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15.
Algias leves en HQ, contr
oladas con analgesia s/pauta.
HDM estable, normotenso; TLM en RS. Porta
dor de MCP VVI 50x&apos;. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones correctas
, no disnea.
Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.
CVC permeable, salinizada.
Drenaje mediastínico permeable, en asp
iración, poco productivo, débito SH. Apósito HQ limpio y conservado. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón; no deposición.
Se realizan m
edidas de confort; buen descanso nocturno.
Curso analítica de ucias. Re
alizo ECG postoperatorio. Fecha: JJJ
CABGx2 (JJJ): AMI-DA y VSI IVP FEVI 45 -- Refiere sentirse bien. -- 134/61 36.1ºC 76lpm 97%SaO2 basal diuresis 1415cc drenajes 110cc balance negativo Ex Fx sin cambios --- Ax Mg 1.7 --- PLAN Mg Retirar drenajes R xTx posretirada de drenaje Fisio respiratoria Sedestar / deambular cambiar clopidogrel al alta Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas con pauta analgesica.
Se retira bateria de marcapasos POM
Curo HQ bue
n aspecto
Se retira drenaje mediastínico , reclamada RX
ME. No depo. Ingesta correcta, glicemias corregidas con pauta de IR Sedestacion bie
n tolerada
Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
Administramos medicación s/pauta.
CVC perme
able x tto ev.
Sedesta/deambula un rato por el pasillo de la sala.
HQ
sin cambios.
Se realiza placa de tórax.
Glicemias controladas.
Ingest
as correctas.
Facilito laxante por ausencia de depos de hace varios día
s