Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgencies per disartria. Viu en un pis tutelat, ve
sola.
Conscient i orientada. Es canalitaza via, es realitza TAc i &apos;sadm
inistra antihipertensius. Es trasllada a la unitat de Ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No disponemos de datos.
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingreso: Cuadro de mare
o, inestabilidad y sensación de giro de objetos. A lo largo de la mañana ha persistido y se ha añadido dificultad para el habla. Se encuentra t
utelada, vive en una residencia por discapacidad intelectual y copatolog
ía psiquiátrica.
Procedencia interna: PUR 2.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátr
ica
Especificar otras enfermedades crónicas:
Psoriasis en tratamiento
tópico; trastorno delirante crónico, QI límite (JJJ), en tratamiento con
neurolépticos.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (no
rmal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2
L/min
FiO2: 21 %
Valor Presión Arterial sistólica: 178 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escal
a Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Otros
Especificar:
Psoriasis
Puntuación escal
a Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ. Tendencia a la HTA. Administro rescates antihiperten
sivos que son efectivos. Afebril. RS. NRL presenta disartria. NIHSS 1. S
e extrae A. central. Reposo. FAMIS. STP. Glicemias correctas. Realiza di
uresis en cuña.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL presenta disartria. HDM HTA, afebril
. No refiere algias. No presenta disfagia, pte iniciar dieta post RNM. G
licemia dentro de rango. Sedesta en silla sin incidencias. RNM matí. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO DERECHO Hipertensa (PAS 140-160 mmHg), eupneica en basal y afebril. No refiere algias. No incidencias. AR: Murmullo
vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos.
AC: Ruidos cardíacos rít
micos, sin soplos.
ABD: Abdomen blando y depresible. Ruidos hidroaéreos presentes. No doloroso a la palpación superficial ni profunda.
NRL: Vi
gil y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, s
emicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mir
ada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. No pares
ia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alter
aciones de la sensibilidad. Dismetría de extremidades derechas, más marc
ada en ESD (2). NIHSS 2. A/S DE INGRESO: PCR &lt;0,40 mg/dL. Función ren
al preservada (creatinina 0,68 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 238 mg
/dL (LDL 143 mg/dL, HDL 71 mg/dL), triglicéridos 122 mg/dL. Homocisteína
, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 5 mm/h. Hemoglobina glicada
5,4%. Hipotiroidismo subclínico (TSH 6,344 mUI/L, T4 1,08 ng/dL) con ant
icuerpos anti-TPO positivos (1004 UI/mL). Hemograma sin alteraciones. He
mostasia sin alteraciones. OD: Hematoma cerebeloso derecho de 5 cc, d
e probable causa hipertensiva. PLAN:
- Intensificamos antihipertensi
vos (pasamos amlodipino a dosis fija). Si persiste con mal control tensi
onal, valoraremos añadir doxazosina.
- Pendiente RM torn matí (programa
da a las JJJ, aun no realizada).
- Fisioterapia. Fecha: JJJ
lasgow 15, algún rasgo afásico, muy leve diferencia nasogeiano, disartri
a leve, tendencia a atrabancarse, disfonía, Le realizan rnm a media ta
rde Se ha agobiado mucho Ingesta oral correcta, no precisa insulina Micciones en cuña Visita Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Tendencia a la HTA. Afebril. RS. NRL presenta dis
artria y dismetría de la ESD. NIHSS 2. Reposo. Presenta secrecciones en
ojo D que lavamos con SF. Glicemias correctas. Realiza diuresis en cuña. Eupneica con LN de O2. Realiza apneas del sueño desaturando hasta el 48
%!!
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta disartria, NIHSS 1. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica con LN a 2L, saturaciones correctas. Inges
ta oral bien tolerada. Micciones en cuña. No realiza deposición. Sed
esta en silla y deambula hasta el WC. Fecha: JJJ
lamo al piso tutelar donde reside. La JJJ referente comenta que podrían venir a recogerla el JJJ a las JJJ. Confirmo el al
ta con equipo médico para ese día. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO DERECHO Buen control de tensión, con unos picos (150-160 mmHg PAS). Frecuencia en rango. Afebril. Diuresis mantenida. N
o deposiciones. Un episodio de apnea del sueño. NRL: Vigil, orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simples y cumplejas. Lenguage sin
rasgos afasicos. Disartria (1). Campimetria sin deficits. Mirada primari
a centrada. No alteraciones de fuerza ni de sensibilidad en las estremid
ades. No dismetria. No extinción. NIHSS: 1. Ayer RM cerebral: pendien
te de informe. OD: Hematoma cerebeloso derecho de 5 cc, de probable c
ausa hipertensiva. PLAN:
- Alta a su centro probablemente el JJJ. - Fisioterapia. Fecha: JJJ
urso escrito por JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Tendencia a la HTA. Afebril. RS. NRL presenta dis
artria y dismetría de la ESD. NIHSS 2. Reposo. Presenta secrecciones en
ojo D que lavamos con SF. Glicemias correctas. Realiza diuresis en cuña. Eupneica con LN de O2. Realiza apneas del sueño desaturando hasta el 48
%!!
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta disartria, NIHSS 1. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica con LN a 2L, saturaciones correctas. Inges
ta oral bien tolerada. Micciones en cuña. No realiza deposición. Sed
esta en silla y deambula hasta el WC. Fecha: JJJ
lamo al piso tutelar donde reside. La JJJ referente comenta que podrían venir a recogerla el JJJ a las JJJ. Confirmo el al
ta con equipo médico para ese día. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO DERECHO Buen control de tensión, con unos picos (150-160 mmHg PAS). Frecuencia en rango. Afebril. Diuresis mantenida. N
o deposiciones. Un episodio de apnea del sueño. NRL: Vigil, orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simples y cumplejas. Lenguage sin
rasgos afasicos. Disartria (1). Campimetria sin deficits. Mirada primari
a centrada. No alteraciones de fuerza ni de sensibilidad en las estremid
ades. No dismetria. No extinción. NIHSS: 1. Ayer RM cerebral: pendien
te de informe. OD: Hematoma cerebeloso derecho de 5 cc, de probable c
ausa hipertensiva. PLAN:
- Alta a su centro probablemente el JJJ. - Fisioterapia. Fecha: JJJ
urso escrito por JJJ Fecha: JJJ
lasgow 15 pinr mióticas rasgos leves afásicos y disartria retirad
a vía esd por inicio de flebitis, eritema, no induración ni dolor s
e le deja 20g plexo esi salininizada hdn estable, tendencia a hiper
tensión leve-moderada, afebril eupneica, saturación correcta con le
ntillas nasales, tos puntual irritativa hiperglicemia leve, ingesta e hidratación correctas micciones en cuña/wc, no deposición m
ovilización asistida no dolor visita familiar Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. NRL disartria.
HDM estable, afebril. Mic
ciones en wc.
No refiere algias.
Sedesta y deambula a wc sin inidencia
s. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM: lábil emocionalmente
- D
eambulación y transferencias supervisadas
- Damos mandalas para que pint
e y fomentar la sedestación. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO DERECHO 5cc. Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional, pico único de hipertensión hasta TA 153/86m
mHg controlado con antihipertensivos pautados. Afebril y eupneica en bas
al. NRL (sin cambios): Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece ordenes simples y complejas. Lenguage normofluente sin rasgos d
e afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). Disartria leve inteligible (1). Campimetria por confrontación sin deficits. Mirada primaria centra
da sin limitaciones de la excursión visual. No parálisis facial. Balance motor preservado de las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibili
dad. No dismetria. No extinciones ni negligencias. NIHSS: 1. - RM cer
ebral (JJJ): pendiente de informe. OD: Hematoma cerebeloso derecho
de 5cc, de probable causa hipertensiva. PLAN:
- Mantenemos tratamien
to sin cambios. - Alta a su Residencia habitual mañana JJJ. - Fisioterapia motora según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. NRL sin cambios.
HDM estable, afebril. M
icciones en wc.
No refiere algias.
Sedesta y deambula a wc sin inciden
cias. Probable alta mañana a piso tutelado. Fecha: JJJ
Pacient CiO, HMDE i afebril. NRL estable NIHHS 1 (disartria) Col·loco VMK 28% nocturna per apneas importants (desaturació &gt;60%!!!) Diuresis conservada a cunya. Sense incidències durant el torn. Altable avui Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL manté disartria. Movilitza 4EE. NIHSS:
1. GCS:15.
HDM estable i afebril. Portadora de LN a 2lx&apos; amb SatO2 corr
ectes, es retiren, SatO2 basal entorn 93-95%. No refereix algies.
Inges
ta oral dieta cardioprotectora s/s ben tolerat.
Diurèsis mantingudes a
WC. Realitza deposició pastosa.
Sedestació a cadira i deambulació fins
a WC amb supervisió.
Possible alta a pis tutelat avui JJJ.