Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: Sí
Procedència del pacie
nt abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
CESAREA
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 1
55
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 91
Valor freqüència cardíaca: 71
Temperatura axil·lar: 35.8
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uter
ina: 0
Loquis: Fisiològics
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància
en gestació actual: Contraindicació
Puntuació escala EVN: 2-Dolor lleu Fecha: JJJ
ngresa puérpera, para recovery de cesárea. TA elevadas, no refiere pródr
omos de eclampsia, comentado con ginecólogo de guardia, cursamos analíti
ca de despistaje de preclamsia, orina sondada. Afebril. Dolor controla
do con analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. Apósito quirurgico limpio, pte retirar
. Portadora de CVP permeable. Portadora de SV, Pte retirar. Pte deambu
lación. Tolera ingesta hídrica. LA, pte dosinex con la comida. Fecha: JJJ
e revisa resultado analítico: Cr 0.70, FG >90, AST/ALT 50/40, LDH 401, r
atio Pr/Cr orina sondada 1887 (patológico), Hb 13.0, Hto 40.2%, plaqueta
s no determinadas por patología de base, TP 100%, TTPa 26.9s. OD: pr
eeclampsia sin criterios de severidad. Se explica el diagnóstico a la pa
ciente, que entiende. Cifras tensionales correctas (134/69 - 120/75 - 13
089 mmHg), no pródromos de eclampsia. Sube a planta de hospitalización c
onvencional. Fecha: JJJ
esárea de las JJJ. HDME y afebril.
Algias controladas con analgesia, no refiere pródromos de eclampsia, útero bien contraído, PH fisiológicas e
scasas y AQ compresivo limpio. Portadora de CVP permeable. Tolera inge
sta hídrica y retiramos SVP a las JJJ con un total de 400ml, colurica
. Pte de realizar 1ª deambulación y ME. Sube a planta de hospitalizaci
ón. Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent d'ucoi. HDM estable. Afebril. Algies controlad
es amb analgèsia de pauta. Úter ben contret. Loquis fisiològics. AQ comp
ressiu mantingut. Tolera ingesta. Pte de primera micció i deambulació. Lactancia Artificial.
CVP permeable.