Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, persiste bradipsiquia. No refiere algias
.
HDME, afebril. Eupneica en basal. NBZ toleradas.
Realiza ME en pañal
. A mitad de la noche se toma dos yogures. Descanso nocturno mantenido
. Realizado TAC craneal y cursado UC. 7h) se cursa analítica de urgen
cias. Pte: ingreso. Fecha: JJJ
Corrección curso anterior&quot;
Eupneica con GN3lx&apos;, saturación mantenida (9
4-95%). Fecha: JJJ
LS TM: Pacient desorientada, HDM estable, afebril, eupneica, portadora UN2L. Ingesta correcta. Realitza miccions abundants. Pasa el matí tranq
uila. Pendent trasllat a PLT. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bradipsíquica. HDM estable, febricular,
eupneica amb UN3lx&apos;. NBZ ben tolerades. Pte trasllat a seu JJJ. Fecha: JJJ
* NOTA DE INGRESO EN MEDICINA INTERNA ** Paciente de JJJ JJJ
, sin AMC. AP relevantes de: esquizofrenia paranoide crónica; aparenteme
nte independiente. Remitida por cuadro confusional de JJJ de evol
ución. Se la han encontrado con aspecto descuidado en domicilio tras JJJ sin responder a las llamadas. Hematomas leves en extremidades. A/
S: PCR 4, función renal normal. LDH 286, CK 1661, sodio 149, potasio 2,9
. Calcio normal. Hemograma con
hemoglobina 16 g/dL y hematocrito 47%. H
emostasia normal.
Tóxicos en orina negativos
Rx de tórax ICT<0.5, sin
infilñtrados ni consolidaciones.
ECG: En ECG se aprecia RS con aplanami
ento e inversión de ondas T.
Sedimento de orina leucocitos 100- 150 por campo/bacterias moderadas.
Urocultivo en curso.
TC cerebral: sin lesi
ones agudas. OD: infección urinaria + deshidratación y rabdomiolisis
leve +/- bronquitis/infección respiratoria. Se ha pautado tratamiento antibiótico con ceftriaxona y nebulizaciones con atrovent, amb millora
clínica, conscient i orientada. afebril. Ingresa en nuestra sede de MDI
para continuar tratamiento. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
JJJ
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infección urinaria + deshidratación y rabdomiolisis leve +/- bronquitis/infección respirat
oria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
esquizofrenia
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado:
Movilización, Higiene, Vestido, WC, Alimentación
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólic
a: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Es
pecificar alteraciones:
piel deteriorada por deterioro en la movilizaci
on
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladada del JJJ, a su llegada C y O. Muy bradisiquica.
HM
D estable y afebril, no algias. Portadora de GN 2lit, mantiene respirac
ión forzada.
VP+STP.
Pañal por precaución, no realiza micción.
Reposo Si temperatura >37,5ºC HC (petición en carpeta) Fecha: JJJ
cte HDM estable tendencia hipertensión , taquicardia y febril. Realizo
hemocultivos . Administro antitérmico siendo efectivo. No refiere al
gias . 02 LN3lx&apos; STO2 99 % + Neb bien toleradas . VP ESI permeable + STP
. Consciente y desorientada . Diuresis mantenidas en pañal . Se aplic
an ácidos grasos en zonas de presión . Pasa la noche tranquila , no d
escansa . . Fecha: JJJ
JJJ Presenta desaturación 46 % LN2lx&apos; . Se avisa a médico de guardia JJJ que acude a valorar al pcte .Me indica avisar a equipo de paros . Acude equipo de paros se intuba al pcte y se traslada a UCi Fecha: JJJ
* NOTA DE INGRESO EN MEDICINA INTERNA ** Paciente de JJJ JJJ
, sin AMC. AP relevantes de: esquizofrenia paranoide crónica; aparenteme
nte independiente. Remitida por cuadro confusional de JJJ de evol
ución. Se la han encontrado con aspecto descuidado en domicilio tras JJJ sin responder a las llamadas. Hematomas leves en extremidades. A/
S: PCR 4, función renal normal. LDH 286, CK 1661, sodio 149, potasio 2,9
. Calcio normal. Hemograma con
hemoglobina 16 g/dL y hematocrito 47%. H
emostasia normal.
Tóxicos en orina negativos
Rx de tórax ICT<0.5, sin
infilñtrados ni consolidaciones.
ECG: En ECG se aprecia RS con aplanami
ento e inversión de ondas T.
Sedimento de orina leucocitos 100- 150 por campo/bacterias moderadas.
Urocultivo en curso.
TC cerebral: sin lesi
ones agudas. OD: infección urinaria + deshidratación y rabdomiolisis
leve +/- bronquitis/infección respiratoria. Se ha pautado tratamiento antibiótico con ceftriaxona y nebulizaciones con atrovent, con mejoría
clínica, consciente y orientada, afebril. Ingresa en nuestra sede de MDI para continuar tratamiento. A su llegada EG conservado, respuesta ve
rbal lenta, pero nivel de consciencia correcto y orientada. Ctes OK, afe
bril. Eupneica con LN. No focalidad neurológico. A las JJJ me avisa
n por desaturación. A mi llegada, despierta, taquipneica con SpO2 en tor
no a 50-60% con VMK al 60%, AR con abundantes roncus. Se avisa al equipo de parada y se procede a IOT y se traslada a la UCI. Fecha: JJJ
aciente de JJJ antecedentes de esquizofrenia en tto habitual con dos
is altas de neurolepticos, ingresada por ITU y sd confusional, toxicos e
n orina neg, estando en planta recibe como depresores del nivel de consc
iencia JJJ clozapina 80 mg, no se administra la dosis de JJJ. Avisan a las JJJ por PCR, paciente a mi llegada arreactiva, pu
pilas medias simetricas, TA mantenidas, RS 130x&apos;, sudorosa, mal perfundi
da, cianótica, sat 50-60%, se procede a ventilacion con ambu mientras se prepara para IOT, recuperando sat 75%, se administra fentanilo 150mcg,
propofol 1% 100mg, etomidato 10mg y rocuronio 50mg, durante la intubació
n presenta bradicardia extrema con asistolia que recupera en JJJ tr
as 1mg adrenalina y conseguir aislar la via aérea, salida de muy importa
nte cantidad de secreciones mucosas, hipotension y taquicardia posterior
, que se corrige con bolus de efedrina, se traslada paciente a UCI. RxTx sin colapso/infiltrados
Considerando que no ha recibido medicación dep
resora del nivel de consciencia que claramente pueda justificar la hipov
entilación, contacto con Radiologia y solicito TAC craneo urgente.
Soli
citada HCx2, BAS, AS y GSA.
M.Interna de planta contactará con la famil
ia. Diagnosticos:
- IRA por hipoventilacion/broncoplegia Fecha: JJJ
CG en RS con infradesn difusa ST lateral que ya se intuye en registros p
revios
Ecoscopia: VI con buena fx, kissing wall, se ha adm 1l cristaloi
des, VD discretamente dilatado pero que no rectifica tabique ni invade e
l VI, sin derrrame pericardico Basal: FSC. AUtonoma, vida activa. Viv
e sola en piso tutelado. Tiene JJJ y personal de una institu
ción que le ofrecen soporte. En los dias previos al ingreso se estaba su
stituyendo progresivamente quetiapina x clozapina. Cumplimiento irregula
r del tratamiento Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disminución
del nivel de consciencia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad
psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acces
o vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 114 lpm
Ritmo depos
icional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 11-Riesg
o alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
os ponemos en contacto con JJJ. Pendietne que la pacietne llegue
a la AVIR del hospital Fecha: JJJ
aciente que es trasladada a unidad de semicriticos. Procedente de sala (
JJJ) por disminución de nivel de consciencia y bradicardi
a extrema durante el período de IOT. Precisando compresiones torácica y
1mg Adrenalina por un período de JJJ. A la llegada a Box. Pacie
nte con vía aérea asegurada, portadora de TET de 7,5 con balón de pneumo
taponamiento a 30 mm de h2o. TET a 23 cm de comisura labial. Conectado
a ventilación mecánica en modalidad Volúmen control regulado por presión
. Spo2 97% Fio2 50%. A nivel hemodinámico taquicardia sinusal, prese
ntado TSV autolimitada con repercusión HMD. Administrándose Amiodarona 1
50 mg. Portadora de acceso yugular derecho de cuatro luces. + 3 vías p
eriféricas. NAD 8 mg a 16 ml/h Remifentanilo 12 ml/h y MDZ 100 mg e
n 50 S Glucosado a 4 ml/.
STP en Y por acceso venoso periférico con 10
meq CLK. T.A.S 100-120 mm/Hg T.A.D 60-75 mm/Hg T.A.M 88 MM/hG. Af
ebril. Glucemia capilar 105 mg/Dl. Afebril. Portadora de SV, per
meable con diuresis total 550 cc, concentrada.
Portador de SNG en decli
ve con débito nulo. Se ha realizado TC craneal y torácico, evidencia
ndo TEP y neumonía basal derecha por sospecha de broncoaspiración. S
e administra dosis inicial de Heparina sódica al 5% 4000 UI. Se ha a
dministrado en todo su proceso la siguiente sedoanalgesia en bolus:
MDZ 10 mg
Rocuronio 50 mg
Propofol 2% Fentanilo 100 mcg Se realiza t
raslado programado a UVIR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disminución
del nivel de consciencia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad
psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acces
o vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 114 lpm
Ritmo depos
icional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 11-Riesg
o alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
* INGRESO EN UVIR * 1. TEP RIESGO ALTO. 1.1 PCR 1 ciclo. 2. ITU POR ENTEROBACTER CLOACAE Y CITROBACTER. 3. NEUMONIA BASAL DERECHA (probable broncoaspirativa). Paciente de JJJ JJJcon los antecedentes previamente descritos
adestacar esquizorenia paranoide tutorizada por JJJ. dado que la paciente no responde a llamadas desde JJJ acuden a su domicilio donde se encuentra estuporosa y sin memoria de lo que pasó en los últimos JJJ. La paciente refiere aumento de tos con expectoración A su llegada aurgenc ias, paciente hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afebril. A la exploración física destacan roncus generalizados. *A/S: PCR 4, función renal normal. LDH 286, CK 1661, sodio 149, potasio 2,9. Calcio normal. Hemograma con hemoglobina 16 g/dL y hematocrito 47%
.Hemostasia normal. *Tóxicos en orina negativos *Rx de tórax ICT<0.5, sin infiltrados ni consolidaciones. *ECG: En ECG se aprecia RS con aplanamiento e inversión de ondas T. *Sedimento de orina leucocitos 100-150 por campo/ bacterias moderadas. *Urinocultivo: E. Cloacae y Citrobacter. Se orienta como bronquitis + ITU y se inicia tratamiento con ceftriaxon
ay ingresa en sede JJJ a cargo de MDI. A su llegada EG conservado, respuesta verbal lenta, pero nivel de consciencia correcto y orientada. A las JJJ presenta episodio de desaturaciónhasta 60% con VMK FiO2 60% junto con taquipnea Se avisa al equipo de parada. A la llegada del equipo de parada paciente arreactiva, pupilas medias simetricas, TA mantenidas, RS 130x&apos;, sudorosa, mal perfundida, cianótica, sat 50-60%, se procede a ventilacion con ambu mientras se prepara para IOT, recuperando sat 75%, se administra fentanilo 150mcg, propofol 1% 100mg, etomidato 10mg y rocuronio 50mg, durante la intubación presenta bradicardia extrema con asistolia que recupera en JJJ tras 1mg adrenalina y conseguir aislar la via aérea, salida de muy importante cantidad de secreciones mucosas, hipotension y taquicardia posterior, que se corrige con bolus de efedrina, se traslada paciente a UCI. RxTx sin colapso/infiltrados. Considerando que no ha recibido medicació
ndepresora del nivel de consciencia que claramente pueda justificar la hipoventilación, contacto con Radiologia y solicito TAC craneo urgente. Solicitada HCx2, BAS, AS y GSA. ECG en RS con infradesn difusa ST lateral que ya se intuye en registros previos Ecoscopia: VI con buena fx, kissing wall, se ha adm 1l cristaloides, VD discretamente dilatado pero que no rectifica tabique ni invade el VI, sin derrrame pericardico
.Dado valor elevado de DD, se solicita AngioTC que confirma, TEP rama izquierda + segmentarias (pendiente de informe definitivo) + neumonía basal derecha (probablemente broncoaspirativa). Se comenta con la UVIR
yse acepa el traslado. A su llegada a la UVIR paciente sedoanlgesiada con midazolam 4 ml/h y fentanilo a 2 ml/h RASS -4, TA mantenidas con PAM >70 mmHg NA 18 ml/h, Fc 110 lpm en Rs, afebril. IOT en VC FiO2 50%, Fr 24 rpm, Vt 400 ml, PEEP 8 cmH2O con ello pH 7,31, PaO2 89.1 mmHg, PaCO2 51.6 mmHg, HCO3 25.8 mmol/L. Dado que se trata de un TEP de alto riesgo se inicia fibrinolisi con alteplasa 10+90 con buena respuesta hemodinamica pudiendo ir reduciendo NA progresivament. Ecoscopia con FEV1 conservda, con relacion ventriculo dercho-izquierdo >1, TAPSE 11, VCI y vasos suprahepaticos dilatados sin colapso inspiratorio diametro VCI>2,1 cm. PLAN: Se realiza Frotis de control Se cambia cobertura meropenem Se realiza analitica de control tras administración de alteplasa Se solciita analitica de control para JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente del JJJ por TEP bilateral. En sala realiza dismin
ución del nivel de consciencia + bradicardia.
NRL Sedoanalgesiada con M
idazolam + Fentanilo. RASS -3, ESCID 0, BIS 40-45.
HDM con NAD(4) para
mantener TAM 75. ECG en RS/TS. Se administra alteplasa según indicación
médica resultando en sangrado de todos los puntos de inserción + hemopti
sis. Se aplica en todos los puntos de inserción surgicel + compresivo en Kart + anchafibrin en el punto de sangrado de la boca. Hb conservada du
rante todo el turno y con buena respuesta HDM, se disminuye progresivame
nte NAD. RESP IOT en VC. A su llegada con pCO2 de 61, aumentamos la FR a 24. A las JJJ pCO2 de 51.
DIG Con SNG en declive poco productiva con débito bilioso. No depos. URO Diuresis mantenidas durante el turno de aspecto concentrado.
En A/S de ingreso Tn 1027,9. Se comenta con MG y
se decide realizar curva de Tn (Tn2-JJJ). Pt resultado.
Cursados fro
tis de ingreso + a/s de control de alteplasa. Realizado ECG.
Realizadas medidas de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con MDZ [x2] y Fentanilo. RASS -5. PINR +2.
HDM con soporte de NAD [x4] a 10 ml/h. ECG en RS. Afebril. No presenta sign
os de sangrados.
Respiratoriamente en VC con FiO2 al 35%. Bien acoplada al respirador. Mantiene Sat O2 correctas. No precisa aspiración de secr
eciones.
SNG pinzada. No retención gástrica. Glicemias correctas.
SV p
ermeable. Diuresis forzada con Furosemida EV; buena respuesta que se aju
sta mucho.
JJJ: Realizada A. Ucias. Fecha: JJJ
Nota d&apos;IC a nutrició ---------------------- TEP bilateral. Pneumònia basal D. Indicació: intubació orotraqueal. F. renal normal. Abdomen anodí. SNG poc productiva. Pla: Iniciar NE amb fórmula hiperproteica. Progressió segons tolerància fins a 50 ml/h. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con MDZ y Fenta. RASS-5. Retiro MDZ a las JJJ
. PINR. HDM estable con perfusión NAD x4 a 10ml/h, se puede disminuir paulatinamente. RS. VMI en modalidad VC con FiO2 35%. GSA correcta. S
e aspiran escasas secreciones por TOT. Abudante secreció hemática por bo
ca. Afebril SCID 0 SV permeable, diuresis correcta forzada con fur
o, orina clara. SNG cerrana no presenta retención gástrica. Realiza
mos higiene corporal y medidas de cofort. Canalizo VP 22G en plexo iz
q. Incio perfusión de heparina a 23ml/h. En rango a las JJJ. Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por JJJ - 1. TEP BILATERAL DE
RIESGO ALTO CON INFARTOS PULMONARES. 1.1 PCR 1 ciclo de RCP y 1mg de
Adrenalina 1.2 FIBRINOLISIS SISTÉMICA JJJ
2. ITU POR ENTEROBACTER
CLOACAE Y CITROBACTER
3. NEUMONIA BASAL DERECHA (probable broncoaspirat
iva). * Tratamiento con Meropenem 1g/8h (FI: JJJ) AP: Esquizofr
enia paranoide. Tabaquismo activo. Osteoporosis. Bocio multinodular. - NRL: sedoanalgesiado con MDZ a 7ml/h y fentanilo a 2ml/h. Con ello RA
SS -5 y sin gesticulación de dolor. PICNR. Descendemos progresivamente M
DZ hasta su retirada para ventana neurológica. - HD: actualmente con N
A a dosis de 8ml/h (0.16mcg/kg/min) para mantener TAM>65mmHg. FC control
ada en torno a 80lpm, en ritmo sinusal en ECG. Ayer presentó sangrados e
n cavidad oral y puntos de punción tras fibrinolisis, no durante el día
de hoy. Último TPTA de control a las JJJ: 56.5s, con perfusión de hep
arina sódica a 23ml/h. * Ligera trombopenia 124000->118000, de momento a controlar. * Se realiza ecoscopia a pie de cama con mínima banda de derrame pericárdico, relacion VD/VI>1, TAPSE 10, VCI sin colapso inspi
ratorio y diametro>2.
- RESP: IOT con TET nº 7.5. En VC con VT 400ml, P
EEP +6, FR 24 y FiO2 35% que se puede descender durante la mañana a 30%. Con ello, GSA de control: pH 7.41, pO2 92, pCO2 45, bicarbonato 28, EB
2.8. Ausencia de secreciones en VA pero sí en cavidad oral. A la auscult
ación pulmonar, MVC bilateral sin ruidos sobreañadidos. - NEF: diuresi
s forzada con furosemida 40mg/12h, con ello ritmo de diuresis mantenido
por encima de 1ml/kg/h con balance ligeramente positivo. Función renal n
ormal con FG>90ml/min, ligera hipernatremia con Na hoy de 147mEq/l y res
to de iones en rango.
- DIG: en absoluta. Iniciamos nutrición enteral.
Abdomen blando y con RHA normales. - INF: afebril. UCs JJJ: S&apos;aïlle
n més de 100.000 UFC/mL de: Enterobacter cloacae complex, S&apos;aïllen més d
e