Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO NMO (JJJ) 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS 1.1. AEPOC (EPOC GOLD 2) 2. ACXFA DE DEBUT Resuelta JJJ de JJJ, sin AMC. Fumador activo. Exconsumidor de cocaína. Co
nAP: EPOC en tratamiento broncodilatador (espirometría JJJ: FEV1/FV
C44%. FVC 51%, FVC 2.49 FEV1 0.8, FEV50 0.25) Tratamiento habitual: spiriva, Foster. Consulta a urgencias por clínica de 48h de evolución de aumento de la disnea hasta mMRC: 3, tos húmeda con expectoración blanquecina sin fiebre termometrada en domicilio. No dolor torácico ni palpitaciones, n
iedemas. En urgencias, paciente taquicárdico a 190lpm con FA de debut, taquipenico con respiración toracoabdominal y febricular a 37.4. EF: sibilancias generalizadas, AS con leucocitosis de 21000/ml y PCR 6mg/dl
,procalcitonina negativa. Correcta función renal con creatinina de 0.94 mg/dl. Radiografía de tórax con aumento del patrón broncovascular. GSA (FiO2: 31%): ph: 7.32 PO2:51 PCO2:44 BIC: 22. ECG muestra FA rápida a 190 latidos/min. Virus respiratorios pendientes. Hemocultivos pendientes. Antigenurias pendientes de cursarse. Se orienta como descompensación de EPOC en contexto de probable neumoní
aatipica por lo que se inicia tratamiento broncodilatador, corticoideo (MDPN 40mg/12h), sulfato de magnesio 1.5mg y antibiotico con ceftriaxon
a+ azitromicina. Durante su estancia en urgencias el paciente revierte a ritmo sinusal y presenta mejoría a nivel respiratorio con FR en torno a 23 y pudiendose disminuir la oxigenoterapia al 28%. Asi mismo FC 89lpm. Se comenta con Neumología quien considera que es tributario de ingreso hospitalario pero el paciente debido a que es cuidador principal de su JJJ se opone pero acepta quedarse en evolución hasta mañana. Recomentan paciente el JJJ por persistencia de la disnea y sibilancias. A mi valoración paciente con trabajo respiratorio, FR de 2
8x min, auscultación con abundantes sibilancias con reducción del murmullo vesicular sin flapping. Se decide ingreso a cargo de NMO. Ajusto tratamiento pautando SAMA+SABA cada 4h, aumento dosis de MPD a 40mg/8h, mantengo ceftriaxona + azitromicina, solicito frotis de virus ampliados y AS de control para mañana.