Fecha: JJJ
aciente JJJ, consulta por palpitaciones, presenta tendencia a la hipot
ensión se pasa carga de SF mejorando TA, ECG presenta ritmo sinusal con
bloqueo de rama izquierda ya conocido, con EV frecuentes. Pasa la noche
algo nervioso y no descansa mucho queda pendiente mañana de valoración p
or arritmias. Fecha: JJJ
aciente JJJ. Se mantiene HMD estable durante la tarde, no realiza ning
ún episodio de palpitaciones ni arritmias
ME en porrón
Realiza ingesta Posible alta mañana por la mañana si se mantiene estable Fecha: JJJ
aciente JJJ, HDM estable, afebril, ingresado por CARDIO para monitorizac
ión y probable alta mañana.