Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Ingre
sa gestante de JJJ para continuar proceso ILE por Sd. Digiorge.
Ingr
eso y venoclisis. Se cursa AS al ingreso (hemograma y coagulación). TV: cx posterior, formado y cerrado. Se administran 800mcg de misos vía vag
inal. Se administra enantyum ev, se ofrece diazepam vo que rechaza. No desean ver al feto ni caja de recuerdos. No desean entierro. Se admini
stra bomba elastómera de perfusión continua. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
aliza micción en la cuña. Se administran 400mcg de misos vía oral. Bue
n control del dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se administran 400 mcg de misos vo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Bu
en control del dolor. Se administran 400 mcg de misos vo.
Amniorrexis e
spontánea, fluye líquido claro. Se realiza TV: cx posterior, consistenc
ia media, 1cm de canal permeable a 1 dedo, BAR: aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Em presento. Parlem sobre procés. Resolc dubtes. Acompanyada per JJJ. No refereix dolor. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: La usuària refereix que no te dolor. Es pacta amb equip de guardia i amb
JJJ passar a UCOI per afavorir el descans nocturn. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
ILE
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Presencia
RPM (Dia): JJJ
RPM (Hora): JJJ
P
untuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
JJJ. Ingresa paciente en UCOI procedente de Sala de partos.
ILE JJJ. Constantes estables. Afebril.
Portadora de Bomba elastómera. Algias
controladas. Se administra misoprostol y mifepristona según pauta. N
o DU. PLA escasas y rosadas. Dieta absoluta. Descansa durante la noc
he. Fecha: JJJ
LE JJJ. HDME, afebril. Finalizo bomba elastómera a las JJJ y le a
dm. enantyum EV. Algias controladas con analgesia.
Útero bien contraído
. AU 0. PH fisiológicas escasas. Tolera ingesta hídrica y dieta.
Se m
oviliza + realiza 1ª micción, 500ml hematica.
Pte. ALTA Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal a las JJJ. Peso: 102 gramos. Peso de place
nta: 52 gramos. Alteraciones macroscópicas: si. Nace vivo: no
Ent
ierro: no
Entierro de beneficencia: no Entierro privado: no Necrops
ia: si
Resonancia: no Ven al feto: no
Caja de recuerdo: si Cab
ergolina (&gt; 16 semanas): si
AntiD (Rh positivo): no Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ex
pulsió fetal sense incidències, sortida de placenta integra.