Fecha: JJJ
aciente con 4º Tx Renal (último JJJ) que acude por edemas EEII y MEG
. A su llegada, C y O, HMD estable, afebril. Canalizo VP 18 en ESD, anal
ítica, Rx. Fecha: JJJ
JJJ con ERC portador de 4º trasplante renal de donante cadav
er JJJ. Función renal basal 1,5-1,7 mg/dl con deterioro progresiv
o desde JJJ Cr 1,9 mg/dl ( BR JJJ) sin datos de rechazo. IS: MPA+ FK+Pred. Principal complicacion postrasplante Fuga de pared vesica
l portador de drenaje por urologia. Realizacin de CUMS JJJ con resoluc
ion y retirada. Ingreso por urinoma sobreinfectado por Citrob Freundi
Oxa 48 hasta JJJ Entre sus antecedentes HTA con FE preservada, Estenosis aortica moderada portador de FAV aneurismática. DL, VHC PPD p
ositivo en JJJ. MC: Acude por edemas y aparición de leisione ulc
erosas en ambos miembros inferiores junto a dolor tipo quemazol, que dif
iculta e impide la marcha. No fierbe ni atlteracion de ritmo de diure
sis. A su llegad aeupeneico hemodinamicamente estable. Se realiza
RX de toras, ECG que muestra flutter de novo con control de FC. EF:
AC: soplo sistolico. Ligeros crepitantes en bases. Exploracion neurologi
ca sin clara focalida AS: deterioro de funcion renal estable Cr 1,9
PCR 5 Se comenta con infecciones por lesiones ulcerosas en MMII, seex
trae cultivo para virus. Mantenemso tratamiento diuretico y se inicia an
ticoagulacion por flutter no conocido. PLAN: -Cusarmos ingreso para
descompensacion de ICC asociado Flutter de tiempo indeterminado + FAV hi
perfuncionante( vsloar eco)
- Pendiente resultaod de Lesiones cutaneas - Valorado por NRL por dolor en MMII y limitacion de la marcha IC regla
da al ingreso tras realizaicon de EMG ( cuandoingrese Fecha: JJJ
-. DESCOMPEPNSACION DE ICC. - Flutter de novo+ EAo moderada + FAV hipe
rfuncionante
2- LESIONES CUTANEAS A ESTUDIO 3- DOLOR POSIBLE NEUROPA
TICO A ESTUDIO EN MMII JJJ con ERC portador de 4º trasp
lante renal de donante cadaver JJJ. Función renal basal 1,5-1,7 m
g/dl con deterioro progresivo desde JJJ Cr 1,9 mg/dl ( BR JJJ) sin datos de rechazo. IS: MPA+ FK+Pred. Principal complicacion postras
plante Fuga de pared vesical portador de drenaje por urologia. Realizac
in de CUMS JJJ con resolucion y retirada. Ingreso por urinoma sobrei
nfectado por Citrob Freundi Oxa 48 hasta JJJ Entre sus anteceden
tes HTA con FE preservada, Estenosis aortica moderada portador de FAV
aneurismática. DL, VHC PPD positivo en JJJ. MC: Acude por edemas y aparición de leisione ulcerosas en ambos miembros inferiores junto a
dolor tipo quemazol, que dificulta e impide la marcha. No fierbe ni at
lteracion de ritmo de diuresis. A su llegad aeupeneico hemodinamica
mente estable. Se realiza RX de toras, ECG que muestra flutter de novo con control de FC. EF: AC: soplo sistolico. Ligeros crepitantes en
bases. Exploracion neurologica sin clara focalida AS: deterioro de f
uncion renal estable Cr 1,9 PCR 5 Se comenta con infecciones por lesi
ones ulcerosas en MMII, seextrae cultivo para virus. Mantenemso tratamie
nto diuretico y se inicia anticoagulacion por flutter no conocido. PLA
N: -Cusarmos ingreso para descompensacion de ICC asociado Flutter de t
iempo indeterminado + FAV hiperfuncionante( vsloar eco)
- Pendiente res
ultaod de Lesiones cutaneas
- Valorado por NRL por dolor en MMII y limi
tacion de la marcha IC reglada al ingreso tras realizaicon de EMG ( cuan
doingrese Fecha: JJJ
acient c i o. Hdm estable, afebril. No refereix algies. Ingesta oral ben tolerada. Sense incidencies
Realitzo analítica Pdt analítica JJJ. I. UTR Fecha: JJJ
ngresado, reprogramar Fecha: JJJ
y O, HMD estable, eupneico y afebril.
Deambula por la habitación. Ing
estas correctas.
Realiza deposición.
Diuresis correctas forzadas con f
uro.
Aislamiento de contacto por OXA. Fecha: JJJ
l pacient esta ingresat
orina correctament alta uro