Fecha: JJJ
ealizada primera visita en el domicilio.
A mi llegada el paciente prese
nta bacteriemia franca y se encuentra en el suelo ya que iba a ir al bañ
o y las piernas le fallaban, deposiciones también en el momento, se le c
oloca en la cama.
Paciente febril(llegando a 39,9ºC) hipotenso, resto c
tes estables.
SatO2 basal 93%.
Se muestra un poco confuso. No refiere
dolor.
Se administra Ertapenem y se deja vía salinizada.
Visita esta t
arde para administración de Amikazina. Fecha: JJJ
.- SEPSIS DE FOCO URINARI.
2.- LLC IBRUTINIB
3.- CARCINOMA UROTELIAL
T4N2M1a (ADP , dudas de micronodulos pulmonars vs impactaciones ) con hi
dronefrotis bilateral. Portador de nefrostomía derecha desde JJJ Avui primera visita. Presenta mal estat general, amb clínica de bact
eriemia franca, postrat i amb debilitat generalitzada. Hipotens i mal pe
rfòs, FC 91, febril a 39.9ºC, eupneic amb SpO2 93% basal. Desorientat. * PLA:
- S'activa 061 per sospita shock sèptic. S'adminstra càrrega
SSF a domicili. Fecha: JJJ
4.30h: Visita en domicilio.
Paciente presenta disminución de conscienci
a, responde a la voz.
Presenta fiebre 39,7ºC, sudoración y palidez cutá
nea. Mala perfusión distal por lo que no capta SatO2. Taquipnea sin ap
arente dificultad respiratoria. Después de intentar tomar tensión vari
as veces sin éxito, se realiza descarga de 500ml de SF, presentando TA e
n EID 68/44mmHg, FC: 78x' (toma bisoprolol). Adm paracetamol ev y Amik
acina 1g.
Aviso al SEM para derivación a UCIAS con código de sepsis uri
naria Fecha: JJJ
ota de guardia HDOM: Valorado por enfermería esta tarde con datos de i
nestabilidad hemodinámica, con hipotensión, FC controlada (pero bajo tra
tamiento betabloqueante), mala perfusión, taquipnea y fiebre, por lo que se derivada a Urgencias por sospecha de shock séptico de probable orige
n urinario. Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portat per SEM-SVA com a codi SEPSIS d'origen urinari en pacient en teràpia amb HDOM. A l'arribada a BOX pacient GSW 15 C i O, hemodinàmicment hta, eupnèic amb saturació mantinguda amb VMK 24%, f
ebril. Portador de urostomia. Es cursa analitica, amb hemograma,bioq
uimica,coagulació, POC venós, hemocultius. Es realitza RX. Es col.lo
ca BIC de NOR x 4, per via central d'incerció central que es retira 1 cm
. Pendent de TAC i posterior llit a AVI. AP: HTA, Hipercolesterolemi
a, FA, Litiasis renal, Angiomiolipona renal, quistes corticals, HBP, Leu
cemia linfàtica, EPOC, CA urotelial. Fecha: JJJ
aloració Crítics
Valoració malalt crític Responsable identificació p
ositiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, te
lèfon i parentiu):
JJJ - JJJ/JJJ
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Motivo ingreso: Sepsis foco urinario
Procedencia interna: BPARO
Pateix alguna malaltia crònica?: Insuficència renal crònica, MPOC, Altres malalties c
ròniques, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
leucemia linfatica crónica, hipercolesterolemia, FA, litiasis renal, angiomiolip
oma renal D, quistes corticales en riñón I, HBP, tumor vesical.
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 69
Ritm
e deposicional:
diaria
Data última deposició: JJJ
Pròtesi dent
al: Sí
Tipus pròtesi dental: Inferior fixa, Superior fixa
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la p
ell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuaci
ó escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.1
Té dolor a l'
ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Do
wnton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
OTA ONCOLOGIA MÉDICA Paciente de JJJ, AP de Fibrilación auricul
ar (apixaban), EPOC, Leucemia linfática crónica en tto con ibrutinib des
de JJJ con respuesta completa. Se ha suspendido tras diagnostico de neo urotelial (JJJ). Afecto por un carcinoma urotelial T3-4N2M1a en
rápida progresión con afectación de ambos uréteres con hidronefrosis (SN
F izquierda colocada el JJJ que se ha retirado JJJ por bajo debit
o; JJJ aparicion nuevamente UHN izq ;+ aparición de UHN derecha mode
rada -> SNF JJJ). ** JJJ inicio Carboplatino-Gemcitabina, C1D8 JJJ. El JJJ valorado en UACC por fiebre+tiritonas. Anal
iticamente destacaba PCR de 13.13, función renal estable respecto a su b
asal (creatinina 1.37/A mg/dL, FG 49.04 mL/min/1,73m2), Pancitopenia (Hb 78g/L, L 1.96/B 10^9/L, N 1.5/B 10^9/L, Pq 48 10^9/L). Orientado como fiebre de foco orinario, inicia ertapenem en HDOM. - HC (JJJ): En
curso. - UC de nefrostomia (JJJ): E. Coli BLEE, E. Cloacae complex ------- Es traído hoy por el SEM al presentar en domicilio disminuc
ión de nivel de consciencia y clínica de bacteriemia con fiebre, hipoten
sión y hipoperfusión. A su llegada paciente somnoliento y hipotenso. En
URG iniciado soporte vasoactivo y sueroterapia, cobertura antibiótica co
n Meropenem + Amikacina. A nuestra valoración paciente orientado y colaborador aunque somnoliento. Afebril (a la llegada 39.9, TA mantenid
a, SatO2 96 VMK), Pupilas reactivas, mioticas. Tonos cardiacos rítmicos. Abdomen tratable, no dolorable, no distendido. No edema periféricos. Ne
frostomia derecha escasamente productiva. Analiticamente destaca p
H 7.36, PCR 14.7, creatinina 2.04 (FG 30.30, previo 49), leucos 1.850, n
eutros 1600, Hb 85, PLT 31000, Ionograma normal. Lactato 43.3 mg/dl PCR
14.70. Creatinina 2.04, 31000 plaquetas. VAL 1. Shock septico f
oco urinario. UC E. Coli BLEA+ E. Cloacae complex. 2. Carcinoma urote
lial T3-4N2M1a con afectación de ambos uréteres, portador de NFS derecha
,NFS izquierda retirada por bajo debito (se describe fragmento de nefros
tomia previa en TC de JJJ). En tto con Carboplatino-Gemcitabina, C1D8
JJJ. 3. Pancitopenia rel con shock y quimioterapia. Plan Ingresa en AVI para monitorización hemodinámica. Pendiente TC abdom
inal para descartar complicaciones abdominales. Comentamos situación con la familia e importancia de próximas horas para determinar evolució
n, entienden. Tributario a soporte vasoactivo, no IOT. Retiramos par
che de Fentanilo (miosis, somnolencia en contexto de sepsis).