Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM - JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y o. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Eupneico LN 3L. Febricular 37.5 No refiere algias Ingestas correctas SV permeable, diuresis claras. Se cursa UC. No realiza depo Se realiza ECG Se cursan frotis nasal/rectal Pte : Rx + a/s JJJ Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS JJJ de JJJ. -No alergias medicamentosas conocidas. -Independiente para ABVD. JJJ de la JJJ. ANTECEDENTES:
-Hipertensión arterial en tratamiento. -DLP en tratamiento con estatinas. -Mutación heterocigota Factor V Leyden. *TVP izquierda pélvica y vena cava infrarrenal. Trombectomía abierta. *Posteriormente nuevos episodios de TVP por lo que está con Pradaxa. *En JJJ trombosis del sistema portal --> Trombectomía. *Secuelas postflebíticas en ambas EEII. TRATAMIENTO PREVIO AL INGRESO: Pradaxa 150 mg/12h, Secalip, Barnix 20 mg/24h, Livazo, Biresp. RESUMEN DEL INGRESO EN JJJ:
-DT JJJ. ECG compatible con IAM de tronco que evoluciona a Killip IV. Se administra AAS + Clopidogrel + Heparina + Fentanilo. Tiempo de isquemia 2h aprox. KT por femoral D: TCI 100% y DAo. Se implantan stents en TC y DA. Procedimiento soportado con DBT + NAD + BCPIAo + IOT por EAP. -Evolución estancada los primeros días con necesidad de soporte inotrópico y vasoconstrictor que empeora en contexto de fiebre. Sin complicaciones vasculares (revisión con varios TACs por hematomas superficiales). Furosemida a dosis plenas que permite reducir la FiO2 progresivamente. Extubación el JJJ aunque el JJJ requiere VMNI y LAF. El JJJ se puede retirar el BCPIAo. El JJJ se consigue retirar la NAD. El JJJ se intenta retirar la DBT pero deterioro respiratorio por lo que reinician dosis bajas en combinación con NTP. El JJJ se administra dosis completa de Levosimendan y se retira la DBT. En el contexto del shock hepatitis isquémica e insuficiencia renal que están en mejoría. Inician Ivabradina. -Como complicaciones durante el ingreso presenta:
1- Fiebre sin foco. Se cubre con Augmentine. BAS y urocultivo neg. Posteriormente por persistencia de fiebre se escala a Meropenem + Linezolid y tras correcta evolución aunque sin germen desescalan a PiperTazo. Cumple en total 10 dias de ATB (fin JJJ). El dia JJJ vuelve a presentar fiebre de 38ºC por lo que se retiran vias y se cultiva (todavía pendiente). 2- Hemorragia pulmonar.
3- Ictus isquémico. TAC con lesión hipodensa córtico-subcortical precentral derecha. Probablemente en contexto de los cambios de anticoagulación. 4- Anemización que requiere transfusión 1CH. 5- Delirium. LLEGADA AL JJJ: -Llega con buen estado general. Hemodinámicamente estable. Fiebre de 38.5ºC con vías recientemente recambiadas. Tos con secreciones. No molestias urinarias. No diarreas. EF: TCR sin soplos. MVC con crepitantes bibasales. Minimos subedemas. Hemiparesia izquierda con brazo izquierdo edematoso. -Según consta, lleva la sonda vesical desde el JJJ y lleva la via del antebrazo derecho desde el JJJ. Refiere que sedesta para comer y cenar y que hoy ha sido el primer dia que ha deambulado con mucha ayuda. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: -ECG: RS a 80 lpm. PR normal. QRS estrecho. ST elevado en precordiales derehcas y lateral alta. -Analítica JJJ: PCR: 13.10 mg/dL, Hb: 8.2 g/dL, Hcrit: 25.8 %,Leuc: 7.75 10^3/µL,Plaquetas: 545 10^3/µL, INR: 1.23, Creat: 0.76 mg/dL, Urea: 48.1 mg/dL, Na: 137 mEq/L, K: 4.0 mEq/L, NT-ProBNP 4539 pg/mL. PLAN:
-Mantengo el tratamiento que trae de JJJ excepto que aumento la furosemida endovenosa a 20 mg/8h y añado Eplerenona a 25 mg/24h. -Solicito cultivo de orina ahora y analítica y Rxt para mañana. Fecha: JJJ
nivel infeccioso PCR 13. No foco claro aunque poso en la sonda. Si fiebre persistente cubrir con ATB de amplio espectro. Si no esperar a cultivos. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Febricular màx 37.1ºC. Episodi de TVMNS asimptomàtic, vist pel MG registre. Eupnèic i Satd'O2 correctes amb UN 3lx'. Diuresis per SV forçades amb furosemida en bolus, sent efectiva. Cursat urinocultiu. Tolerància al decúbit. No edemes en EEII. Via oral tolerada. Acomodació + mesures de confort. Pell íntegra. Elevem ESE per hemiparesia. Cursada analítica central. Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal. Se retiran LN.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación acompañado de fisioterapeuta, bien tolerado.
Ingesta oral tolerada. SV permeable. Se retira SV por om a las 11.3h. Pte primera micción.
No realiza deposición.
Realizada higiene. Fecha: JJJ
. IAM de tronco que evoluciona a Killip IV. Se administra AAS + Clopidogrel + Heparina + Fentanilo. Tiempo de isquemia 2h aprox. KT por femoral D: TCI 100% y DAo. Se implantan stents en TC y DA. Procedimiento soportado con DBT + NAD + BCPIAo + IOT por EAP. 2. FIEBRE SIN FOCO. Cubierto con Meropenem+Linezolid durante 10 días (fin JJJ). El dia JJJ vuelve a presentar fiebre de 38ºC por lo que se retiran vias y se cultiva (todavía pendiente). 3. HEMORRAGIA PULMONAR (durante ingreso)
4. ICTUS ISQUÉMICO. TAC con lesión hipodensa córtico-subcortical precentral derecha. Probablemente en contexto de los cambios de anticoagulación. 5. Anemización que requiere transfusión 1CH. 6. Delirium. Hemodinámicamente estable (TA 113/71, FC 89lpm), afebril actualmente (36.5ºC). Eupneico, satura correctamente por lo que se retiran las LN. Consciente y orientado. El paciente refiere mejoría con respecto a días previos. La auscultación cardíaca se encuentra dentro de la normalidad, respiratoriamente se auscultan secreciones que se movilizan con la respiración, ligeros crepitantes. No edemas en las EEII. Sensibilidad conservada en las cuatro extremidades y fuerza recuperándose progresivamente (levemente disminuida en ESI). La Rx de tórax realizada a pie de cama no muestra signos de congestión. PLAN: - Retirar sonda. - Pendiente de resultados de MICRO. - Pendiente de resultado de ECOCARDIO. - Analítica de control con PCR y procalcitonina lunes JJJ. - Plantear iniciar bisoprolol semana que viene. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15. Refiere algias en ESI. HMD estable sin SVA. ECG en RS 94-118lpm Eupneico en basaL. Roncus proximal puntual a la auscultación. Rango articular conservado. Fuerza muscular EII 4/5, EID 5/5, ESI 2/5, ESD 5/5. -Activo-resistidos de EEII -Activo-asistidos de ESI -Transferencia activa con ayuda de una persona de supino a borde cama y bipedestación. -Deambulación por la unidad con ayuda de caminador -Incentivador volumétrico correctamente realizado Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèic en basal amb Sat > 97%.
ELIM: Micció espontània en porró. No deposició.
ALIM: Ingesta oral ben tolerada.
MOB: mobilització ben tolerada amb ajuda.
S'apliquen mesures de confort habituals. Pte: si >37'5º cultivar. + a/s urg JJJ 7h. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. Descans nocturn intermitent.
HDM: amb tendència a la hTA. Sense DVA. Afebril. ECG en RS.
RESP: eupnèic en basal. SpO2 correctes.
ELIM: düresis justes i concentrades en gibrelleta. No realitza deposicions en tot el torn. Realitzades mesures de confort. Pdt:
- S'haurà de cultivar si Tª > 37.5ºC
- Analítica d'UCIES JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic pel que fa a dolor toràcic o dispnea. Tolera deambulació amb fisioterapeuta. HD estable (PA 100/70). Afebril com a mínim les darreres 24 hores. Diuresi conservada (ahir 2100, BH -1700). Exploració física sense semiologia d'insuficiència cardíaca. Ecocardiografia: "Ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico con motilidad global severamente reducida. Presencia de - acinesia y adelgazamiento anterior y anteroseptal en sus segmentos mediales y apicales. - Acinesia de todos los segmentos apicales. . No alteraciones segmentarias. Función diastólica tipo II. No imagen de trombo intraventricular. Dilatación ligera de la aurícula izquierda. Ausencia de valvulopatías. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. Ausencia de derrame pericárdico. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas. Vena cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. Hipertròfia concèntrica lleugera del VE. FE estimada 20-25%."
Urinocultiu (JJJ): en curs. OD/ CARDIOPATIA ISQUÈMICA. IAM KK IV de TRONC COMÚ (stent DA i TC)
DISFUNCIÓ VENTRICULAR GREU: levosimendan la setmana passada per a poder suspendre tractament amb dobutamina. Actualment estable. Pendent de reiniciar bisoprolol de cara a la propera setmana. FEBRE SENSE FOCUS (JJJ)
ICTUS ISQUÈMIC.
TVP DE REPETICIÓ. FACTOR V LEYDEN. que requereix anticoagulació crónica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante la mañana. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febricular 37,2-37,3ºC. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea en porrón. Realiza deposición pastosa durante la mañana. En etapa II bien tolerada. Se realiza higiene y medidas de confort. Pte: - S'haurà de cultivar si Tª > 37.5ºC - Analítica d'UCIES JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Febricular hasta 37.3 que disminuye sin medicación. No refiere dolor.
HMD estable sin DVA. ECG en RS.
Eupneico en basal.
Buen descanso nocturno.
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Estable. Ahir determinació febricular ahir 37.3 (urnico cultiu en curs). Sense signes d'insuficiència cardíaca. Analítica demà. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Sedestación bien tolerada, deambula con la Fisio.
Ingestas bien toleradas.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente c y o.
HDM: Estable sin SVA. RS RESP: Eupneico en basal.
MUSC-ESQ: balance articular conservado, fuerza muscular EII 4/5, EID 5/5, ESI 2/5,ESD 5/5.
MOB: ICU MS 7. OBJETIVOS
- Mejorar la fuerza muscular.
- Mejorar el patrón de la marcha.
- Trabajo de la musculatura inspiratoria TRATAMIENTO -Activo-resistidos de EEII en DS.
-Puente de glúteo
-Activo-asistidos de ESI + motricidad fina con tapones.
-Transferencias activas con mínima ayuda.
-Deambulación por la unidad con asistencia de una persona, trayecto largo bien tolerado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15.
HMD: estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal. Auscultación SRN.
MOB: Hemiparesia Izquierda 3-/5 ESI, 3+/5 EII, debilidad de EID. Desequilibrio posterior y lateral izquierdo a la bipedestación. Bipedestación y deambulación con ayuda de 1 persona y carro. OBJETIVOS
Reeducación de la marcha.
Mejorar fuerza muscular.
Mantener funcionalidad. TRATAMIENTO
- Activos y activo-asistidos de Hemicuerpo izquierdo
- Ejercicios de pinza y prensión con mano I.
- Ejercicios de control de tronco en bipedestación.
- Deambulación con ayuda de 1 persona y carro trayecto muy largo bien tolerado.
- Reeducación de la marcha. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal.Realiza nebulizaciones. Febricular 37º
No refiere algias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición
Sedestación y deambulación con fisio bien tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 3
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal. No refiere algias.
Sedestación y deambulación acompañado de fisioterapeuta, bien tolerado.
Ingesta oral tolerada. Micción espontánea.
Realiza deposición. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15.
HMD: estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal. Auscultación SRN.
MOB: Deambulación sin ayuda con supervisión. OBJETIVOS
Reeducación de la marcha.
Mejorar fuerza muscular.
Mantener funcionalidad. TRATAMIENTO
- Activos y activo-asistidos de Hemicuerpo izquierdo
- Ejercicios de pinza y prensión con mano I.
- Ejercicios de control de tronco en bipedestación.
- Deambulación autónoma trayecto muy largo bien tolerado.
- Reeducación de la marcha. Fecha: JJJ
. IAM de tronco Killip IV. TCI 100% y DAo. SFA en TC y DA. Procedimiento soportado con DBT + NAD + BCPIAo + IOT por EAP. 2. DISFUNCIÖN VI SEVERA (FEVI 20-25%) 3. ITU E. COLI (ceftriaxona 2g/24h dos días posteriormente ciprofloxacino) 4. FIEBRE SIN FOCO. Cubierto con Meropenem+Linezolid durante 10 días (fin JJJ). El dia JJJ vuelve a presentar fiebre de 38ºC por lo que se retiran vias y se cultiva (todavía pendiente). 5. HEMORRAGIA PULMONAR (durante ingreso) 6. ICTUS ISQUÉMICO. TAC con lesión hipodensa córtico-subcortical precentral derecha. Probablemente en contexto de los cambios de anticoagulación. 7. Anemización que requiere transfusión 1CH. 8. Delirium. Hemodinámicamente estable (TA 102/60, FC 98lpm), febricular 37,3ºC. Eupneico en basal tolerando decúbito. A/S JJJ: PCR 6, Creat 0,93, NA 137, K 3,6, Leuc 11,1, Hb 87, Plaq 592000. Cultivo orina positivo para E. Coli multisensible, se ha iniciado tratamiento con ceftriaxona que hoy se desescala a ciprofloxacino. Consciente y orientado. El paciente refiere mejoría con respecto a días previos, esta deambulando con la ayuda del fisioterapeuta. AC rítmico sin soplos ni roces. AP mvc con ligeros crepitantes en bases asi como roncus. No edemas en las EEII. Sensibilidad conservada en las cuatro extremidades y fuerza recuperándose progresivamente (levemente disminuida en ESI). De momento por estado infeccioso no introducimos bbloq ni ieca, si mejoría infecciosa valorar iniciar mañana. Asi mismo el paciente seria candidato a hierro ev pero se pospone por el mismo motivo. Mantenemos furosemida vo a misma dosis. Solicitamos RM cardíaca para valoración de estado basal. Se retiró la sonda sin complicaciones, PLAN: - Plantear iniciar bisoprolol e IECA - Pendiente de hierro ev - Fisioterapia Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. ECG en RS. Eupneico en basal. Realiza nebulizaciones. Febricular 37º No refiere algias Ingestas correctas Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición Sedestación durante la cena bien tolerada. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. En tractament per ITU, refereix disúria i dolor suprapúbic s'adm paracetamol, sent parcialment efectiu. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas concentrades. No edemes en EEII. Tolera decúbit. Cursada analítica ucies. Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Fecha: JJJ
. IAM de tronco Killip IV. TCI 100% y DAo. SFA en TC y DA. Procedimiento soportado con DBT + NAD + BCPIAo + IOT por EAP. 2. DISFUNCIÖN VI SEVERA (FEVI 20-25%)
3. ITU E. COLI (ceftriaxona 2g/24h dos días posteriormente ciprofloxacino)
4. FIEBRE SIN FOCO. Cubierto con Meropenem+Linezolid durante 10 días (fin JJJ). El dia JJJ vuelve a presentar fiebre de 38ºC por lo que se retiran vias y se cultiva (todavía pendiente). 5. HEMORRAGIA PULMONAR (durante ingreso)
6. ICTUS ISQUÉMICO. TAC con lesión hipodensa córtico-subcortical precentral derecha. Probablemente en contexto de los cambios de anticoagulación. 7. Anemización que requiere transfusión 1CH. 8. Delirium. Hemodinámicamente estable (TA 103/64, FC 87lpm), afebril (35.6ºC). Eupneico en basal tolerando decúbito. Paciente consciente y orientado, con mejoría clínica progresiva y mayor capacidad funcional. AC rítmico sin soplos ni roces. En la auscultación pulmonar destacan unos leves crepitantes bibasales. No edemas en las EEII. Sensibilidad conservada en las cuatro extremidades y fuerza recuperándose progresivamente (levemente disminuida en ESI). *POCUS JJJ: No se aprecia derrame pulmonar en senos costo-frénicos. Líneas B bilaterales en campos inferiores, compatibles con auscultación. * Analítica sanguínea (JJJ): PCR 9.2 (previa 6), mantiene función renal preservada (Creat 0,90, FG 88.69), iones en rango (Na 135, K 3.8). Leucocitos 7.520, Hb 8.8, Hto 28%, Plaquetas 507.000. PLAN: - Analítica de control jueves JJJ. - Se inicia Enalapril 2.5mg. - Mañana iniciar hierro IV. - Plantear según el estado del paciente añadir bbloq. - Fisioterapia Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal. No refiere algias.
Sedestación y deambulación acompañado de fisioterapeuta, bien tolerado.
Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, refiere ligeras molestias en zona suprapúbica.
No realiza deposición.
Pte RMN cardíaca JJJ 9.15h. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15. Refiere algias en ESI. HMD estable sin SVA, TAM 85mmHg. ECG en RS 94-123lpm Eupneico en basaL. Rango articular conservado. Fuerza muscular EII 4/5, EID 5/5, ESI 3-/5,ESD 5/5. -Activo-resistidos de EEII -Activo-asistidos de ESI -Transferencia activa con ayuda de una persona al sillón -Deambulación por la unidad bajo la supervisión de una persona - Incentivador volumétrico correctamente realizado -Ejercicios funcionales de ESI y motricidad fina Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. ECG en RS. Eupneico en basal. Realiza nebulizaciones. Afebril
Algias en zon suprapúbica, se administra paracet