Fecha: JJJ
acient de JJJ que consulta per melenes i dos episodis d'hematemesis aquest matí.
AP: HTA, síndrome ansiós, IQ úlcera gàstrica.
C i O. Barrera
idiomàtica total.
Hipotensa, FC mantingudes i afebril.
Eupneica, satO2 basals mantingudes.
Sense àlgies.
Es canalitzen 2 CVP 18 i 22 en ESD
i ESE i es cursa analítica (hemograma, bioquímica, coagulació, lactat i
reserva).
Realitza 1 deposició melènica en bolquer (++). Pertinences
identificades en bossa sota de llitera. Fecha: JJJ
DA EN PACIENTE GASTRECTOMIZADA PARCIAL. Paciente hipertensa con proba
ble miocardiopatia(no disponemos de informes) y antecedente de gastrecto
mia parcial por probable ulcus que en contexto de vómitos de repetición
presenta hematemesis y melenas francas con anemización y repercusión hem
odinámica.
Se inicia sueroterapia, pantoprazol ev, se cursa reserva de
hematies y se comenta con digestivo recomendando realizar angioTC abdomi
nal por si requiere de embolización. Dada la inestabilidad clínica se
decide traslado al bparo. Fecha: JJJ
s trasllada a AngioTAC a les JJJ i posteriorment a Box d'Atur. Fecha: JJJ
acient entra al box d'atur procedent del TAC per inestabilitat hemodinàm
ica (Hematemesis + hematoquecia).
Pacient eupneica, saturacions correct
es sense aport d'O2. Hipotensa que respon a 1500 de SF. FC: 114x'. Ben perfosa.
Conscient i orientada (barrera idiomàtica important, parla JJJ).
Afebril.
Realitza una petita deposició amb hematoquecia.
Valo
rada per Gastro i ingressa a la JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
HDA en pacient gastrectomitzada parcial
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca
Défici
t de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
1 cop/dia
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Barrera idiomática importante. Diuresis mantenida. No realiza
deposiciones. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. RESP: Eupneica en basal. satO2 100%. HDM: ECG en RS. Normotensa sense precisar DVA. Afebril. ELIM: Miccions espontàni
es al bolquer. Realitza escassa deposició melènica i líquida. DIG: Es para SG per iniciar dieta i aquesta tolerada. Normoglucèmica. PELL:
S'aplica crema hidratant corporal i es realitzen mesures de comfort. Tolera sedestació i bipedestació. Portadora de BIC pantoprazol. Ho rebutja tot, les cures d'infermeria i els procediments. No es pot ext
reure analítica per disfunció dels catèters perifèrics i no vol que se l
a punxi més. Es comenta a MG. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, poco colaboradora. Barrera idiomática importante. Niega a
lgias. Afebril.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Eupneica al aire, SatO
2 correctas.
Dieta oral tolerada. Glicemias elevadas, rechaza adm de in
sulina.
Diuresis mantenidas en pañal. Realiza deposición melenica sin r
epercusión hdm, comentado con MG.
Mantiene perfusión de pantoprazol. Se retira STP.
Se retiran 2 VVP por mal funcionamiento.
Sedestación bien tolerada.
Pte traslado a JJJ durante la tarde. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de UCI hep.
Barrera idiomàtica IMPORTANT. Dieta oral ben tolerada.
ME al panyal.
Realitza deposició.
Retiro B
IC de pantoprazol.
Tranquila, acompanyada.
FAMIS a les JJJ x possible
FGS demà. Fecha: JJJ
DME, afebril i eupneica.
No refereix àlgies.
Hiperglicèmia, la trobem
menjant patates fregides. S'administra i.glargina segons pauta.
Diüesi
mantinguda al bolquer. No deposicions.
Bon descans nocturn.
JJJ s'inten
ta extraure analítica per venopunció sense èxit, mals accessos venosos.
Es sol·licita IC ETI.
FAMIS per possible FGS avui. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 20G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 45
%. Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera ideomática. HDM estable. Afebril. No refiere al
gias. FAMIS hasta las JJJ porque ha comido comida traida por su JJJ. CVP permeable. Se le coloca midline por ETI permeable, pero que no ref
luye. Pte cursar @ ucias. Hiperglucémica, se administra IR según pauta
. Realiza ME en WC. No realiza deposciones. Pte realizar FGS mañana. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
INGRESO GASTRO
Barrera idiomática, hablamos con su JJJ y con traductor 061 para explicarle que se le realizará FGS, que tiene que estar famis
8h antes y las posibles complicaciones con lo que firma el consentimient
o informado. No refiere dolor. Hemodinámicamente estable, eupneico e
n basal y afebril. A la exploración física presenta exploración cardiova
scular auscultación cardíaca rítmica sin soplos, no edemas en extremidad
es inferiores; exploración respiratoria auscultación pulmonar con murmul
lo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos; exploración abdominal
con ruidos peristálticos disminuidos, abdomen blando y depresible, dolor
oso a la palpación profunda de epigastrio. Hoy tenía programada fibrog
astroscopia pero ha comido comida que le ha traído su JJJ. Se intentará hacer mañana. Plan:
- mañana FAMIS por FGS - AS mañana
- pendie
nte hemocultivos Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Sedestación bien tolerada.
Die
ta oral ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb Lispro.
ME.
No reali
tza deposició.
Tranquila, acompanyada.
Curso @ pdt.
La familiar (JJJ) de la pacient deixa num de telèfon de oficina SISFAM (refereix que l'
ha demanat la TS): JJJ
FAMIS a les JJJ x FGS demà. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. Glicèmia controlada amb IGlargina segons
pauta. Dieta absoluta a partir de les JJJ, iniciem SG10% de mantenimen
t. Deambulació al wc ben tolerada. Miccions espontànies conservades, no
realitza depos. Bon descans nocturn, sense incidències. JJJ S'in
tenta extreure analítica del central, Midline i CVP no reflueixen, i s'
intenta punxar, pacient poc col.laboradora i rebutja que s'extregui anal
ítica. S'aixeca del llit agressivament i va al wc on realitza deposició
no valorada per infermerira. Pendent extreure analítica central. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta FAMIS por FGS. Se reinic
ia dieta PDA en comida bien tolerada. CVP permeable. Midline permeable que no refluye, la paciente se niega a que le pinxe. Pendiente de extra
er analitica del central. Se retira CVP y midline por ALTA sin ninguna incidencia. ME mantenidas en WC. No realiza deposciones. Realizada
FGS hoy. ALTA. Fecha: JJJ
e realiza FCS sin incidencias.
Vía salinizada.
Su JJJ hace de intérpr
ete.