Fecha: JJJ
odi Ictus
MC: Pèrdua de força hemicos E + parestèsia posterior.
AP: DM
2. Pac conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal.
E
s canalitza CVP 20/18 ESD/ESE i es cursa perfil d'ingrés, coagulació. No
rmoglicèmic.
Es trasllada a SCA. Pertenences ident. sota el llit. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Sd hemisferico izquierdo asintomatico
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 164 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo