Fecha: JJJ
NGRESO CCV - NO ADMIN HEPARINA - SI PUEDE FONDAPARINUX (estudio alérgico
) JJJ de JJJ alérgica al pólen y las gramíneas y a la HBPM (rea
cción cutánea). No refiere hábitos tóxicos. Ant Patológicos:
- DLP - AIT visual en contexto de endocarditis (AAS)
- EI en JJJ con tratam
iento médico (IM moderada residual)
- Cólicos nefríticos de repetición Proceso actual: JJJ con IM severa por prolapso anterior en contexto de enf de Barlow y antecedente de EI en JJJ tratada médicamente. P
ruebas Complementarias:
---&gt; Ecocardio: Insuficiencia mitral severa por prolapso del velo anterior a nivel de A2 por ruptura de cuerdas (flail)
. Ambos velos estan marcadamente redundantes sugiriendo enfermedad de Ba
rlow, con movilidad conservada. Jet de regurgitación muy excéntrico dir
igido hacia pared lateral. Ventrículo
izquierdo de tamaño normal, con l
igera hipertrofia concéntrica. FEVI 60% sin alteraciones segmentarias de la contractilidad. Válvula aórtica trivalva, con velos finos, apertura adecuada. Mínima insuficiencia central. Raíz aórtica no dilatada. Auríc
ula izquierda severamente dilatada. Orejuela izquierda sin imagen de tro
mbo en su interior. ---&gt; Cateterismo: lesión del 50% en la DA media. ---&gt; TAC: Aorta torácica ascendente dilatada, de 32 mm, sin calcific
aciones
parietales. Cayado de calibre conservado. Aorta torácica descen
dente de
25 mm, con discretas calcificaciones. Aorta abdominal con ater
omatosis calcificada. Diámetro menor de la aorta abdominal a nivel prebi
furación ilíaca: 14 mm. Arteria ilíaca primitiva derecha: 11 mm, con alg
unas calcificacines parietales. Arteria ilíaca externa derecha tortuosa
de 7 mm.
Arteria femoral derecha: 8 mm. Ingresa de manera programada para cirugía de reparación valvular mitral robótica (BIOPRÓTESIS en cas
o de no poderse reparar). Explico riesgos inherentes a la cirugía, resue
lvo dudas, entiende, acepta y firma CI. Solicito preoepratorio. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: Reparación vál
vula mitral
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
enfermedad
de Barlow, DLP, posible AIT en contexto de endocarditis JJJ, cólicos ne
fríticos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
yO, afebril, sin algias. Normotensa, eupneica en basal. Buen desca
nso nocturno. Famis. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Famis. toma l
os batidos preop.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS.
Baja a quiróf
ano Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal T
ubo de selectiva del 37 izquierdo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQanillo mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Hparina de bajo peso molecular
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril
ECG:RS
Tendencia hipotension, con soporte de NOR
a 2 ml/h. Administrada carga gelafundina
Eupneica con LN a 2lx´mantenie
ndo gasometria Diuresis mantenida , ajustadas
Drenajes permeables nor
moproductivos, debito hematico
Refiere molestias en los brazos
Medidas de confort Fecha: JJJ
eparacion mitral robotica NA 0.02 Extubada en quirófano, LN2
HDE
con NA 0.02, Diu 1280/250/1400 positvo (irreal, al menos +400; filtrar
on 1L en CEC) GSA: 7.38/101/44/25/10
AS: Cr 0.7 PV ok L 10 Hb 10 Pl
110 Q 78 Rx: correcta Plan: - Sedestar
- AAS
- Altable a sala
en la tarde si requiere
- Fisio resp
- Stop NA Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril.
Refereix dolor a la ferida quirúrgica que cedeix amb analgèsia pautada. Es manté PCA pom, abans de retirar PCA parlar am
b anestèsia (busca JJJ) i NO apagar la bomba.
HMD estable amb NAD do
sis baixes. ECG en RS. PVC baixes, administro 2 càrregues de 250 ml SF. Eupneica en basal. GSA ok.
Drenatge pleural productiu. Drenatge medias
tínic poc productiu.
Diuresis justes. Poca resposta a les càrregues de
volum.
No depo.
Ingesta semilíquida ben tolerada.
Primera sedestació
ben tolerada. Al bipedestar presenta hipoTA que cedeix al sentar-se a la butaca.
Realitzada higiene amb epsonges + cura. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaboradora.
Eupneica sin ox
igenoterapia.
Hipofonesis basal derecha a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, inspiraciones mantenidas con pausa teleinspiratoria, tos pro
tegida productiva que deglute.
Ejercicios activos con las cuatro extremi
dades.
Transferencias con supervisión, inicia sedestación bien tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. colaborador
Respiratoriamente eupneica. saturaciones correctas con GN a 1lx&apos;.
HDM: afebril. Normotensa con NAD a 2ml/h. En RS en ECG. PVC de 7.
SV permeable. Con buena respuesta al
volumen. Balance erroneo en IPA. Dieta tolerada. Glicemias correctas s
in precisar IR sc. Sedestación tolerada.
Drenajes que son normoproduc
tivos con débito serohemático.
Dolor bien controlado con PCA de morfina a 0.3ml/h + analgesia convencional.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada
ECG: RS
HDM: estable con soporte de NAD a 1
ml/h.
RESP: Eupneica con LN a 4lx´, gases con mejoría
RENAL: diuresis
mantenidas sin forzar,
Afebril, asintomática mantiene PCA+analgesia pau
tada
Drenaje pleural permeable débito serohemático.
Curso analítica de ucies.
Pendiente valorar si precisa 1 (hematies) con la analítica de u
cies.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
OD 3 Reparación Mitral Robótica Extubada en quirófano. Consciente y orientada, LN3L, saturaciones correctas. TA bajas pero estables, 64/
54, RS a 83 lpm. NA a 0.02 EF: MVC, tonos rítmicos si soplos, no edemas. GSA: 7.41 / 105 / 42.8 / lactato 7 AS: PCR 3, Cr
0.68 leucos 8600, Hb 78, 8.8 por GSA (100), plq 82 Quick 71% Rx: sin cambios PLAN: - Vigilar Hb - FE iv - Retira
r Blake tras sedestar - Sedestar - STOP NA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaboradora.
Eupneica con cá
nulas nasales 2lxm
Hipofonesis basal derecha a la auscultación.
Ventilac
iones dirigidas vol:500ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidade
s.
Transferencias con ayuda ok
SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
Parte Mañana / tarde
Paciente, consciente, orientada, tranquila, colabo
radora.
Algias controladas con PCA De MNF + analgesia pautada.
HMDE si
n DVA. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
resp: LN 3lx´. Sat correctas.
S
V permeable. Diureisis correcta. orina clara.
Drenajes permeables.
Sed
estacion tolerada.
Se realiza higiene general+ curas H.Q
Presenta epi
so FA se adm 300mg Amiodarona.
Se inicia PC Amiodarona 900mg a 6 ml/h Se retira PCA de MNF.
Se retira Drenaje mediastino sin incidencias.
Re
fiere nauseas mareos amd. Primperam.
Se retira BIC NAD.
Dieta tolerad
a. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada
ECG: RS
HDM: con tendencia la hipoTA RE
SP: Eupneica con LN a 4lx, buena sato2.
RENAL: diuresis mantenidas sin
forzar,
Afebril, asintomática.
Drenaje pleural permeable débito serohe
mático.
Curso analítica de ucies.
Realizada medidas de confort.
Admin
itro 70clk.
Se cursa reserva de sangre pendiente valorar si se administ
ra 1(hematies)
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
POD 4 Reparación Mitral Robótica Extubada en quirófano. -- Consciente y orientada, eupneica con LN4L, saturaciones correctas. TA 110/62, lactatos 5, RS a 67 lpm (anoche FA &gt; perfu Amiodarona). - diuresis 1300/bal + 400 drenaje 280 EF: MVC, tonos rítmicos si soplos, no edemas. -- Ax: Hb 73, plaq 78 Rx: sin cambios PLAN: 1 CH vigilar plaquetas Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientada, tranquila, colaboradora.
Algias control
adas con analgesia pautada.
HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebri
l.
PVC 6-7 mmHg.
Resp: LN 4lx´. Sat correctas.
SV permeable. Diureisi
s correcta. orina clara.
Drenajes Pelural permeables. debito S.H
Sedes
tacion tolerada.
Dieta tolerada. (Inapetenete)
Normoglicemia.
Se real
iza higiene general+ curas H.Q
Se trasfunde 1 CH.
Se aplican medidas
de confort. Fecha: JJJ
e cambia maleta de drenaje Pleural. Fecha: JJJ
Paciente consicnete y orientada. HMD estable, sin DVA , ECG en RS, aprincipio de turno Tª 37Cº, que cede de forma espontanea, ahora 36,7Cº. PVC entre 5-6. Saturaciones con LN a 4L. Presenta mucosidad que consigue expectorar. SV permeable, orina clara. No realiza deposición. Portadora de Drenaje Pleural con débito escasdo y serohemático. Ingesta oral tolerada, glicemias corregidas con insulina según pauta. Sedestación tolerada durante 1 hora. Hidratación + cuidados de enfermería. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientada. Afebril. No refiere dolor.
HMD est
able con NAD a dosis bajas, intento retirar pero se hipoTA.
Respir. en
PS durante la tarde. GSA ok. Secreciones fluidas.
Anúrica. K de 5&apos;6. Se habla con nefro que inicia pauta de HDF. Preparo HDF pte de conectar a
lapaciente.
Realiza 3 depos. Se saca muestra de copro y se para NE pom. No se coloca sonda rectal ya que es depo pastosa.
Resto ipa. Fecha: JJJ
arte anterior erróneo, no corresponde a este paciente. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada
ECG: RS
HDM: estable sin DVA. RESP: Eupn
eica con LN a 2lx, buena sato2.
RENAL: diuresis mantenidas sin forzar. Afebril, asintomática.
Drenaje pleural permeable débito serohemático. Curso analítica de ucies.
Realizada medidas de confort.
Administro 40
clk
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
OD 4 Reparación Mitral Robótica Extubada en quirófano.
FA RVM PO Rever
tida (1 episodio)
--
HDE 135/88. PVC 5. RS 80
LN 2L Consciente y o
rientada, eupneica con LN4L, saturaciones correctas. TA 110/62, lactatos 5, RS a 67 lpm (anoche FA &gt; perfu Amiodarona). -
Diu 3.1/175/1.7
EF:
MVC, tonos rítmicos si soplos, no edemas.
--
GSV 7.33/38/47/24/6
Ax:
plaq 115 (78) Hb 97 (73)
Rx: no realizada PLAN:
vigilar plaquetas y hb
Repetir GSV
Retirar DET y Rx posterior
Sala Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Mantiene reposo durante la mañana por ret
irada de drenajes. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada
ECG: RS+EVs. Adm bolus amiodarona iv + mg PO
M.
HDM: estable sin DVA. Tendencia a la HTA.
RESP: Eupneica con LN a 2
lx, sto2 correctas.
RENAL: diuresis mantenidas sin forzar.
Afebril, as
intomática.
Retirado drenaje pleural a las 9am. Pte rx.
Realizada higi
ene+curas.
No sedesta por reposo.
Pte sala.
Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. Colaboradora. HDM: Con tendencia a la HTA. ECG e
n RS + EV. Afebril. RESP: Eupneica con LN a 2lx&apos;. ALIM: Ingesta esca
sa. Dieta bien tolerada. ELIM: Se retira SV. Orina clara. No realiza d
eposición durante la tarde. Sedesta. Bomba PCA guardada en E10.3 a l
a espera de que sea recogida. Se realiza RX post retirada de drenaje d
e camino a sala.
Se traslada a G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RVMi x Da Vinci
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
HBPM + polen + gramíneas
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
enfermedad de Barlow, DLP, posible AIT en contexto de end
ocarditis JJJ, cólicos nefríticos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Déficit de autocuidado: WC, Movilización, Vestido, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia grave Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxíg
eno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
irre
gular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Rie
sgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. Coloco TLM, en RS.
Eupneic
a con LN 2lx&apos;.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas.
Sedesta
en cama.
Pte: postop. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS. Eupneica con LN a 2L, mantiene sat 95%. Diuresis esp
ontáneas mantenidas en cuña. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: postop. Fecha: JJJ
OD 5 Reparación Mitral Robótica Extubada en quirófano.
FA RVM PO Rever
tida (1 episodio)
--
HDE, diuresis en rango.
Eupneica
RS 70.
--
Ax
: hemograma correcto
Rx: AP, correcta PLAN:
vigilar plaquetas y hb Deambular
ETT y alta mñana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, TS (FC: 100-115x&apos;). Eupneica en basa
l. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correc
tas. Curo HQ buen aspecto. Micción espontanea. No deposiciones. Sedesta y deambula de fo
rma autónoma, bien tolerado. Realizada ECG y ECOcardio Reglada. Acude a sesión grupal para educación sanitaria al alta. Mañana posib
le alta. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaboradora.
Eupneica en bas
al.
Ventilaciones dirigidas vol:500ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades en sedestación.
Transferencias y deambulación autónoma. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en TS + EV supraventric
ulares (FC 100-110lpm aprox).
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada
.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula, tolerado. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eupne
ica en basal, mantiene sat 97%. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Buen descanso nocturno. Pte: alta mañana. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, TS a primera hora de la mañana (FC: 10
0-115x&apos;). Comento con Dr.JJJ, adnministro betabloqueante que es efect
ivo (RS, FC: 93x&apos;) Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspe
cto. Micción espontanea. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado. Realizo ECG de co
ntrol.
Posible alta esta tarde.