JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
Legrado
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prè
vies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 107
Valor de Pressió Art
erial diastòlica: 57
Valor freqüència cardíaca: 52
Temperatura axil·la
r: 36
Tipus de pacient: Puèrpera
Loquis: Fisiològics
Puntuació escala EVN: 0 JJJ
ngresa en UCOI recovery tras legrado aspirativo a las JJJ hdme, tenden
cia a la hipotensión. Afebril. No refiere dolor. CyO. Escala de bromage
IV Perdidas fisiológicas. Portadora de VP con STP. Inicia agua a las JJJ bien tolerada. Le ofrezco a las JJJ iogurt y zumo que es b
ien tolerado. Iniciamos sedestación y deambulación sin incidencias. Realiza micción espontanea (400cc) Retiramos vía periférica y se va
de alta.