Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
JJJ JJJ La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del paci
ent abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència
interna:
Paciente que ingresa para IQ excéresis de LOE cerebral occipit
al día JJJ.
AP: 1 crisis comicial (s/a LOE).
No AMC. Al·lèrgies: N
o
Antecedents medicoquirúrgics:
AP: 1 crisis comicial (s/a LOE).
No AM
C.
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Independent
Tipus de respiraci
ó: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 15
Valor de pressió arter
ial sistòlica: 107
Valor de pressió arterial diastòlica: 63
Valor freq
üència cardíaca: 51
Ritme deposicional:
1-2días
Puntuació escala Down
ton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ing
ressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Brad
en: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36
Estat de la consciència: Al
erta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escal
a detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana JJJ a las 8h.
HDM estable. Afebril
.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correc
ta.
Doble continente.
Autónomo.
Se cursa reserva.
Se entregan medias de compresión y PAO.
Pte. gliolán pre-IQ. Fecha: JJJ
ngreso programado para LOE occipital sugestiva de tumor glial. RX, RCG y AS realizadas. CI pasado. No estudio preanestésico, anestesia avisa
da. NRL sin focalidad. Pauto gliolan para pre IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias. Hoy IQ, escis
ión LOE occipital sugestiva de tumor glial. Se administra Gliolal, según protocolo a las 6:30h. Se deja el paciente en oscuridad, ojos cubiertos
. Autónomo, paciente se realiza 2º lavado de cabeza, y se coloca media
s de compresión. Canalizo VP en ESI 18G para administrar Levetiracetam 1000mg , comentado con MG. Aplico EMLA en zona flexura codo y muñecas
. Baja a Quirófano a las 7:30h. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ .Excisión tu
mor cerebral
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
¿Ti
ene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RPA
Paciente que ingresa en URPA C y O. Glasgow 15. Pupilas isocóricas
y reactivas. Sin focalidad neurológica aparente. Conserva fuerza y sensi
bilidad en EEII y EESS.
HDM estable sin DVA. Dolor controlado con analg
esia pautada. Apósito quirúrgico limpio.
Portador de SV permeable. Di
uresis mantenida, clara.
Sin incidencias durante el postop inmediato. Se traslada a I061 para pasar la noche. Fecha: JJJ
rocedente de urpa. NRL: C y O, tranquila y colaborador. PINR. GSC 15.
Sin focalidad neruo. Algias controladas con pauta. HMD: estable sin ne
cesidad de DVA, en RS, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis clara
. RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones.
DIGE: famis + STP. No depos. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. GCS 15. Sin signos de focalidad neu
rológica. PINR. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin DVA. EC
G en RS/BS. ALIM: STP. FAMIS. Normoglicémico. ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. GCS 15. PINR. No refiere dolor. H
DN: Normotenso sin DVA. ECG en RS. ALIM: Ingesta oral bien tolerada.
Normoglicémico. ELIM: Mantiene diuresis por SV. No realiza deposición. Se aplican medidas de confort habituales + higiene. Pte de TAC + al
ta a g045. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaborador. PINR. GSC 15. Sin focalidad neuro. A
lgias controladas con pauta. HMD: estable sin necesidad de DVA, en RS
, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneico
en basal, mantiene saturaciones. DIGE: dieta VO bien tolerada+ STP. No depos. TAC + traslado G045 Fecha: JJJ
aciente trasladado de E043 sobre las 20:30h.
A su llegada C y O.
HDM e
stable. Afebril. No algias.
Realiza ingesta oral. Retiro STP.
SV perme
able con diuresis mantenida.
No deposición.
Realizado TAC de control y valorado por MG.
PDTE iniciar movilización mañana.
Apósitos HQ limpio
s y conservados. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refeire algias. Ap
ósitos mantenios. SV permeable, diuresis correcta. Descansa durante
la noche. Fecha: JJJ
aciente procedente de G045 para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
TS NRC. JJJ. Contacta conmigo un JJJ del paciente, desde JJJ, quien refiere: Paciente, JJJ y una JJJ que residen actualmente en JJJ. No hay familia en JJJ. Acuerdo que contacte en 24/48H ya que hoy se interviene. TCerebral. Glioma? Paso a ver al paciente pero ya está en Q. JJJ. IQ OK. Se encuentra en UCI. Se recogen datos de los acompañantes que son dos amistades. JJJ. Paciente en sala. Buen estado general. Confirma vive solo. Su JJJ e JJJ se fueron a JJJ hace JJJ.No hay familiares. Trabaja como JJJ en régimen de JJJ. Por la información que transmite no conoce el plan terapeútico al alta. Refiere no sentirse seguro si el alta es para hoy. No hay cuidador. Contacto cn sus amistades. Su amigo JJJ acepta venir a buscarlo y llevarlo a su domicilio para que esté supervisado. Acordamos alta mañan
acon acompañante previa coordinación con el Dr. JJJ. JJJ(amistad). JJJ -------------------------- Parece ser, el JJJ que contactó conmigo (vive en JJJ) está realizando gestiones para poder viajar a JJJ y cuidar del usuario Fecha: JJJ
OE TEMPORAL POSTERIOR DERECHA (IQ JJJ) Hemodinámicamente estab
le, eupneico en basal y afebril. Buen estado general. Dieta oral bien to
lerada. Inicia deambulación autónoma. NRL: Consciente y orientado. PI
NR. GCS 15. No focalidad neurológica. RM (JJJ): Cambios posquirúrgi
cos en región temporooccipital derecha sin complicaciones asociadas. No
se aprecian evidentes restos tumorales captantes. ANTIBIÓTICOS: No
A
NALGESIA: Sí
CORTICOIDES: DXM 4mg/8h
FACs: Levetiracetam 1000mg/12h
T
ROMBOPROFILAXIS: No (inicio deambulación autónoma 48h post-IQ) Plan:
Alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien to
leradas. Retiramos SV, pte 1ª micción. Sedesta y deambula por la unidad. Realizamos cura HQ, buena evolución.
pte Alta a domicilio mañana Fecha: JJJ
realiza micción espontánea Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No algias. Ingesta oral bien to
lerada. Diuresis mantenida en WC. No realiza deposición, doy laxante oral pdte de efectividad. Sedesta y deambula por sala. Alta mañana. Entrego PAO en mano y explico como realizar la devolución de las medi
as. Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Se adm tto pautado
Descansa en la noche
Al
ta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas bien to
leradas. Sedesta y deambula por la unidad. Realizamos cura HQ, buena evo
lución.
Explicamos curas y cuidados al alta.
Alta a domicilio acompaña
do de un amigo. Devuelve medias compresivas.