Fecha: JJJ
x Vasc Pacient en 4tPO bypass axilofemoral dret, acut per MEG i sensa
ció de cansament i globus vesical. Avui refereix trobar-se millor. N
o molèsties específiques abdominals. A l'exploració, hematoma inguin
al dret, amb massa pulsàtil en cara interna de la ferida inguinal. R
ealitzo ecografia EID: pseudoaneurisma anastomòtic d'anastomosis femoral de l'axilo, sense poder objectivar un defecte petit o complicació de to
ta l'anastomosis. Sol·licito AngioTC EEII. Comento amb radiologia. Sol·licito IQ. Firma CI. Deixo en dieta absoluta. Comento amb enfermeri
a. Fecha: JJJ
déndum: Informo al JJJ Fecha: JJJ
BS6_TM: Paciente dado de alta el JJJ tras bypass femoral + axilar, q
ue consulta a UCIAS por MEG. A mi valoración CyO, HDME, afebril, eupn
eico basal, EVA 0. Portador de SV por RAO, permeable, con diuresis clara
. Presenta hematoma en toda la parte lateral D, desde axila hasta zon
a suprapúbica. Visitado por CCVV que indica esta tarde IQ por pseudoaneu
risma femoral D. Se deja FAMIS. Se realiza TAC. Pte I.CCVV. AP: DLP, HBP, ictus lacular, melanoma + M1 pulmonar. Fecha: JJJ
aciente NRL COC. Dolor EID a la movilización. Buen descanso nocturno
HD
M estable. Se trasfunde 1 CH. Afebril y eupneico con LN a 4lx'.
Aposito en muslo derecho, limpio y seco.
Colostomía productiva.
Diuresis por
SV mantenidas.
Se realizan cuidados de confort. Realizada @urg. Higiene realizada Fecha: JJJ
.-POSTOPERATORIO INMEDIATO DE REPARACIÓN DE PSEUDOANEURISMA FEMORAL DERE
CHO SOBRE
ANASTOMOSIS DE BYPASS AXILO- UNIFEMORAL DERECHA). CIRUGÍA PRI
MARIA EL JJJ, REVISIÓN QUIRÚRGICA: resección de pseudoaneurisma + p
atch de PTFE en femoral profunda + reanastomosis de bypass axilo-femoral sobre el patch y reanastomosis (JJJ). 2. DISFUNCIÓN RENAL EN RE
SOLUCIÓN Ingresa en I061 para tratamiento postoperatorio. Hb 8.0 g
/dL + lactato de 28mg/dL por lo que se decide administración de 1 concen
trado de hematíes ayer, actualmente hb: 8.2 g/L lactato 8.7 mg/dl. Por lo que se transfunde 1 CH mas el día de hoy. Cr: 1. previa 1.7 diures
is en 16 horas 1070ml.
Durante su estancia en nuestra unidad el pacient
e ha permanecido clínica, analítica y hemodinámicamente estable. estab
le. No anemización ni signos de sangrado. Buena tolerancia a dieta hídri
ca. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. No refiere algias. HDM estable. ECG en RS. Afebril. Se adm. un CCHH por Hb de 8.
Resp. co
n LN a 3lx'. Ligera deaturación al dormir. Abundantes secreciones que mo
viliza.
Dieta líquida iniciada, tolera ingesta. Glicemias correctas.
D
iuresis justas que se fuerzan con furo de pauta. Aposito EEID limpio,
pulso correcto.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Iniciamos Fisioterapia Respiratoria por: 1.-POSTOPERATORIO INMEDIATO DE REPARACIÓN DE PSEUDOANEURISMA FEMORAL DE
RECHO SOBRE
ANASTOMOSIS DE BYPASS AXILO- UNIFEMORAL DERECHA). CIRUGÍA PR
IMARIA EL JJJ, REVISIÓN QUIRÚRGICA: resección de pseudoaneurisma +
patch de PTFE en femoral profunda + reanastomosis de bypass axilo-femora
l sobre el patch y reanastomosis (JJJ). 2. DISFUNCIÓN RENAL EN RES
OLUCIÓN VALORACIÓ: NRL: Conscient, orientat i col·laborador. GSC 15. HMD: Estable, sense DVA. Manteniendo FC 82. RESP: Eupneic, amb CN 2l. SpO2 >98%. AR: Roncus generalitzts. OBJECTIUS:
- Mantenir la permeabi
litat de la VA.
- Evitar les complicacions del enllitament. TRATAMIENT
:
- Ventilacions dirigides.
- Aquapep.
- Expectora abundants secrecions. - Acondicionament postural Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable. Hb de 10.3 en GSA. LN a 2lx'. Aposito EEID l
impio, pulso correcto. Realiza fisioterapia respiratoria. Diuresis man
tenidas. Bolsa de colostomia con restos de deposición. Progreso dieta a
semilíquida y retiro STP. Glicemias correctas Resto sin cambios respec
to la mañana. Fecha: JJJ
aciente NRL COC. Menos dolor EID a la movilización y palpación.. Buen de
scanso nocturno.
HDM estable. Afebril y eupneico con LN a 2lx'.
Realiz
ada cura de zona intervenida. Puntos limpios no sangrantes con gran hema
toma extendido en toda zona costal derecha. EEII normocoloreada normoter
mica. Colostomía productiva.
Diuresis por SV mantenidas.
Se realizan cuidados de confort. Realizada @urg. Higiene realizada. Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR 1.- RESECCION DE PSEUDOANEURISMA FEMORAL DERE
CHO + REANASTOMOSIS DE BYPASS AXILO-UNIFEMORAL DERECHA CON PATCH DE PTFE (JJJ) Paciente consciente y orientado, HDM estable y afebril. E
upneico en basal. Refiere dolor en región genital derecha a la palpación
, no en reposo. Diuresis conservada. Colostomia productiva. Ayer se tran
sfundió 1 CCHH. Ha tolerado la dieta semilíquida. No ha presentado nause
as ni vómitos. A la EF herida quirúrgica de bordes afrontados, con eq
uimosis perilesional que se extiende a zona costal baja, no sangrado act
ivo, no signos infecciosos. Herida en region tibial derecha con escaso e
sfacelo. Lesión abrasiva en testiculo derecho. Presenta pulso radial der
echo, pie derecho caliente, normocoloreada y con adecuada replecion capi
lar. A/S JJJ: Creatinina de 0.77, FG de 84, Leucocitos de 7 K (8), HB 8.9 (8.2), plaquetas de 203000. Se realiza curación seca con yod
opovidona en herida inguinal derecha y con iruxol en lesion tibial derec
ha. PLAN:
Aplicar agua de burow en región genital derecha.
Pase a s
ala hoy. Fecha: JJJ
in incidencias. Dolor controlado con analgesia de pauta. HDM estable.
Afebril. Eupneico con LN. Diuresis en SV. No depo. Dieta tolerada. Curamos HQ sin incidencias. Curada UPP. recambio de disco + bolsa d
e ostomía. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias que precisan analgesia de rescate. HDM estable s
in DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2 L x minuto. Saturacion
es mantenidas. Tolera dieta oral. SV permeable, diuresis mantenida. Apósito HQ limpio y conservado, persiste hematoma extendido en zona co
stal derecha. EEII normocoloreada y normotermica.. Pulsos pedios manteni
dos. Colostomía poco productiva, estoma con buen aspecto. Se realiz
a higiene + medidas de confort. Dada estabilidad se traslada a G033 Fecha: JJJ
ealizada esta mañana IC a ETI para colocación de acceso venoso Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
MI: REP presudoaneurisma FD
PI: I061
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
HBP, ictus lacunar, melanoma de mucosa, vasculopatía pe
riférica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Movilización
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
Diari Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓ: NRL: Conscient
, orientat i col·laborador. GSC 15. HMD: Estable, sense DVA. Manteniend
o FC 78. RESP: Eupneic, respirant al aire. AR: SNR OBJECTIUS:
- Mante
nir la permeabilitat de la VA.
- Evitar les complicacions del enllitamen
t. TRATAMIENT:
- Ventilacions dirigides.
- 1a sedestació ben tolerada. - Acondicionament postural Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de I061.
C i O. Àlgies a EEII controlades amb analgesia.
HDM estable. Afebril.
Eupneic amb LN2lx'.
Ingesta oral be
n tolerada.
Diuresi per SV. S'inicia sedestació, ben tolerada. Fecha: JJJ
JJJ intervenido por pseudoaneurisma anastomotico femoral derecho con re
anastomosis de bypass axillo-femoral con parche de ptfe en femoral profu
nda. Paciente consciente y orientado, HDMI estable, eupnoico, asinto
matico, descanso por la noche, dolor en la zona de la herida pre-tibial. Herida inguinal derecha en orden, hematoma en reducion, margenes de la herida no isquemicos. Bypass pulsante. miembro inferior derecho ca
liente hasta distal, con dolor solo a nivel de la herida pre-tibial. N
o perdida de sensibilitad ni motilidad a nivel distal.
AS del JJJ: hb 8,9/ WBC 7,3/PLT 203k
Ayer empezo terapia antibiotica con linezolid y
meropenem PLAN:
-hoy levantarse JJJ Fecha: JJJ
aciente c yo. HDM estable. Afebril, no algias.
Eupneico con LN 2lx'.
P
ortador de VP con TTo ANTB.
Curo HQ, buen aspecto (presencia de hematom
a).
Lesión testicular relacionada con compresivo (AHGO).
Portador de S
V y Colostomía (bolsa vacía).
Reposo hoy (sedestar mañana).
Se realiza analítica. Pdt evolución. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Por petición de sala, se retiran las 2 CVP. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia. HDM estable. Afebril. Eupneic amb LN1lx'. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi per SV. Es manté en repòs. Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: 111/86, fc 94x'. Afebril Resp: 98% en basal
Elim: So
ndatge vesical permeable Fecha: JJJ
JJJ intervenido por pseudoaneurisma anastomotico femoral derecho con re
anastomosis de bypass axillo-femoral con parche de ptfe en femoral profu
nda. Paciente consciente y orientado, HDMI estable, eupnoico, asinto
matico, descanso por la noche, dolor en la zona de la herida pre-tibial. Herida inguinal derecha en orden, hematoma en reducion, margenes de la herida no isquemicos. Refiere meno dolor en el muslo. HEmatoma que s
e esta reabsorbiendo. Bypass pulsante. miembro inferior derecho calien
te hasta distal, con dolor solo a nivel de la herida pre-tibial. No pe
rdida de sensibilitad ni motilidad a nivel distal.
AS del JJJ: hb 11,
8/ WBC 7,4/PLT 203k/ crea 0,74.
En terapia antibiotica con linezolid y
meropenem PLAN:
-sintarse JJJ Fecha: JJJ
aciente c yo. HDM estable. Afebril, no algias.
Eupneico en basal
Porta
dor de Midline x Tto antibiotico
Curo HQ, buen aspecto (presencia de he
matoma).
Curo lesion en zona tibial
Lesión testicular relacionada con
compresivo (AHGO).
Portador de SV y Colostomía (bolsa vacía).
Sedestac
ion bien tolerada
Pdt evolución. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Tolera sedestación.
No refiere dolor.
SV permeable, diuresis mantenida. Fecha: JJJ
ambiamos bolsa de colostomia. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico en basal. SV permeable, diuresis mantenidas. Colosto
mía permeable, normoproductiva. Buen descanso nocturno, sin incidencia
s. Fecha: JJJ
JJJ intervenido por pseudoaneurisma anastomotico femoral derecho con re
anastomosis de bypass axillo-femoral con parche de ptfe en femoral profu
nda. Paciente consciente y orientado, HDMI estable, eupnoico, asinto
matico, descanso por la noche, dolor en la zona de la herida pre-tibial
en disminucion. Herida inguinal derecha en orden, hematoma en reduci
on, margenes de la herida no isquemicos. Refiere meno dolor en el muslo. HEmatoma que se esta reabsorbiendo. Bypass pulsante. miembro inferior derecho caliente hasta distal, con dolor solo a nivel de la herida pre-
tibial. No perdida de sensibilitad ni motilidad a nivel distal.
AS de
l JJJ: hb 11,8/ WBC 7,4/PLT 203k/ crea 0,74.
En terapia antibiotica c
on linezolid y meropenem PLAN:
-empezar a caminr con ayuda JJJ Fecha: JJJ
ddendum: añado a los medicamentos tamsulosina y hoy interntar de retirar
a sonda vescical JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril, no algias. HDM estable, con tendencia a la HTA
. Se administra Amplodipino 5mg POM.
Eupneico en basal
Portador de Mid
line x Tto antibiotico
Curo HQ, buen aspecto (presencia de hematoma). Curo lesión en zona tibial (iruxol + aquacel extra + pasta lasar bordes)
.
Lesión testicular relacionada con compresivo (AHGO).
Portador de SV
y Colostomía (bolsa vacía).
Sedestación y deambulacion bien tolerada
P
d evolucion, posible alta mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Conscien
te, orientado y colaborador. HMD: Estable, sense DVA. RESP: Eupneico en basal OBJECTIVOS:
- Sedestación y deambulación. TRATAMIENTO:
- De
ambulación con bastón acompañado por la unidad, tramo medio bien tolerad
o. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
STOP Antibioterapia profiláctica. No aislamientos mi
crobiológicos. Evolución adecuada. Monitorización temperatura, si se man
tiene afebril podría ser altable. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV. Es cambia bossa colosto
mia. Productiva.
Sedestació ben tolerada.
PDT: Possible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente C i O. Niega algias
HDM estable. Afebril.
Eupneicp en basal. Ingesta oral cirrecta
Diuresis per SV Colostonia normoproductiva. PDT
: Alta JJJ confirmado por vascular Fecha: JJJ
. Pseudoaneurisma anastomótico femoral derecho con reanastomosis de byp
ass axillo-femoral con parche de PTFE en femoral profunda (JJJ) Paciente consciente y orientado, HDMI estable y afebril (sin tratamiento antibiótico). Eupneico en basal. Algias controladas con analgesia pauta
da. Diuresis por SV. Colostomia productiva. Ha deambulado por la sala. A la EF herida inguinal derecha de buen aspecto, hematoma en disminuci
ón, márgenes de la herida no isquémicos. Equimosis de declive en región lateral de abdomen en disminución. Bypass pulsante, pie caliente y co
n adecuada repleción capilar. Movilidad y sensibilidad conservadas. PLAN:
Retirar SV.
Alta hoy. Fecha: JJJ
tes estables
Basal
Hematoma inguinal que no progresa
Altable durante
el dia de hoy
Pdte retirar SV
@urg ECO? Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Evolución favorable, ausencia de picos febriles sin
antibioterapia, por nuestra parte podría ser alta si así consideran su m
édicos tratantes. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril, no algias. HDM estable, con tendencia a la HTA
. .
Eupneico en basal
Portador de Midline Curo HQ, buen aspecto (pre
sencia de hematoma).
Curo lesión en zona tibial (iruxol + aquacel extra + pasta lasar bordes).
Se retira SV y Colostomía se la cambia el pacie
nte
Sedestación y deambulacion bien tolerada Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, refiere dolor al miccionar eva 5
HDM estable, con tend
encia a la HTA. .
resp: Eupneico en basal
Portador de Midline (prese
ncia de hematoma).
alim: toelra dieta glicemias correctas Sedestación y deambulacion bien tolerada
elim: ME y porta colostomia pend: posib
le alta mañana