Fecha: JJJ
acient que consulta a urgències per debilitat i MEG, en tractament amb q
uimioteràpia oral per neo de mama refereix que al final dels cicles semp
re es troba així. Se li realitza ECG de control a triatge a on s&apos;obser
ven elevació ST a cara inferiro (DII, DII i aVF), sense patologia cardía
ca prèvia, es realitza ECG de cara dreta. No refereix dolor toràcic ni d
isconfort, refereix episodi de mareig i malestar JJJ, sens
e pèrdua de coneixement al carrer. Refereix que la van seure en una esca
la i que després no podia aixecar-se li van fer estrebada d&apos;ESE i al mig
dia va presentar dolor a aquest braç durant un parell d&apos;hores, va desapa
rèixer de manera espontània i no li va donar importància, no s&apos;ha tornat a repetir. Es canalitza via ev i es cursa analítica de sang, s&apos;inicia heparina 5000ui ev + 600mg clopidogrel +300mg AAS. Se li realitza Rx
de torax i s&apos;activa còdig IAM i es trasllada a seu JJJ. Informa
ts els JJJ que l&apos;acompanyen.
Es manté monitoritzada, molt hiperte
nsa en tot moment.
JJJ inicia quadre de nàusees súbit, es realitza n
ou ECG i s&apos;administra primperan ev. Es col·loca nova via ev i es cursen
2º troponines. La venen a recollir per a trasllat. Fecha: JJJ
acient entra al box d&apos;atur procedent de l&apos;JJJ per activació d
e Codi IAM. A l&apos;arribada pacient eupneica saturacions correctes sense aport d&apos;O2. HDM estable, ben perfosa. Conscient i orientada. Afebril. N
o refereix DT.
Programen ICP a les JJJ.
A la tornada d&apos;ICP (col·locaci
ó d&apos;stent CD proximal) pacient segueix hemodinàmicament estable. No refe
reix DT.
Es realitza ECG de control i analítica d&apos;urgències.
Dïuresis
en cunya.
No aporta objectes personals. Fecha: JJJ
ortadora de compressiu radial esquerra que s&apos;ha de retirar a les JJJ. Fecha: JJJ
OTA INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ) JJJ de JJJ, no RAMC, HTA, DL, DM2 en tratamiento con insulina. Ca de mama en QT oral c
on PET TC reciente sin signos de enfermedad tumoral activa (JJJ).
La paciente ha presentado el JJJ un síncop
e con dolor torácico de 30 min de duración quedando posteriormente sin d
olor. Acude a Urgencias de JJJ esta mañana y se realiza ECG a las JJJ que muestra elevación del ST con Qs en cara inferior y negativización
de ondas T estando ya sin dolor 48h. Se comenta el caso y se traslada a
nuestro centro. Se administra en JJJ AAS 300 mg, Clopidogrel 600 mg y
5000 de heparina sódica. A su llegada la paciente está HD estable, hi
pertensa a 140/80, afebril, eupneica en reposo, sat 96% basal, RS a 90 l
pm, no IVY, no edemas en MMIIs, AC rítmico, no soplos ni S3, AP con mvc
sin ruidos añadidos, no hipoperfusión periférica. AS con TnIs inicial
es de 10484 ng/L, Cr 1.65, Hb 10.7, Plaquetas 220, Dimero D 860. ECO: VI no dilatado, no hipertrófico, motilidad global conservada con FEVI 5
5% a pesar de acinesia inferior e inferoseptal media y apex con un VD li
geramente dilatado con TAPSE normal pero hipocinesia de cara lateral, no valvulopatías significativas, no derrame pericárdico, VCI no dilatada,
no compliaciones mecánicas OD: IAMCEST inferior evolucionado 48h sin
dolor. Se realiza cateterismo preferente por vía radial izquierda: Tronco común sin estenosis significativas.
Descendente anterior difusa
mente enferma a partir del segmento medio con tres puntos de estenosis m
ayor al 70%, el vaso es de fino calibre y largo recorrido (da la vuelta
al ápex). Circunfleja con estenosis focal en el segmento distal de una p
rimera marginal. El vaso distal también es de fino calibre. Coronaria derecha:
Dominante. Estenosis crítica en segmento medio con flujo TIMI 2. El vaso distal está difusamente enfermo y tiene
otra estenosis seve
ra en el segmento distal. Conclusiones:
Estenosis crítica en segment
o medio de la coronaria derecha (responsable). Enfermedad de tres vasos. Por persistencia de elevación en el segmento ST en cara inferior y fluj
o TIMI 2 en la derecha se decide realizar
angioplastia. Recomendamos tr
atamiento médico para el resto de lesiones Acceso radial derecho. Esp
asmo severo y radial de fino calibre por lo que se coloca catéter guía (
JR 4, 6F) con técnica de &quot;BAT&quot;. Guía Sion y buddy wire con BHW. Predilat
ación con balón de 2,0 y 2,5. Con apoyo de extensor de catéter guía se c
oloca stent Orsiro 2,75x15 con buen resultado final. Ingresa a cargo
de Cardiología para manejo post IAM con AAS y Clopidogrel como DAPT. Mon
itorización 48h y curva de TnIs. Fecha: JJJ
aciente estable. No presenta dolor Tendencia HTA, precisa NTG Pte de retirar compresivo radial.
JJJ se realiza analítica de urgencias
In
gresa a cargo de CARDIO en JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ª JJJ JJJ. No AMC
Ingressa post col·locació stent CD. CiO. Tranquil
·la, hipoacúsia (sense audífons).
HMD stop NTG a urgències iniciats ant
ihipertensius orals. RS. Afebril; a les JJJ
Fem ECG d&apos;ingrès
Apòs
it radial E (retirat compressiu). Polsos +. Hematoma sc.
Fem A/S + trop
onines.
2VP + STP.
CD cunya.
Manté integritat cutània i es mobilitza
correctament al llit.
Ctrl troponines proxim JJJ
PT realitzar fro
tis N/R Fecha: JJJ
aciente consiciente y orientada
hemodinamicamente estable
afebril
eva 2, refiere dolor en cervicales.
eupneica, en basal.
continente, porta pañal por precaución. sedesta.
tolera dieta via oral.
se realiza fr
otis rectal y nasal. Fecha: JJJ
. IAMCEST CARA INFERIOR. Enfermedad de 3 vasos con angioplastia de CD. T
roponinas 20000. Hemodiámico: Sin uso de DVa con TAMNi &gt;65mmHg. FC
95-105lpm en ritmo sinusal. No dolor torácico, no sensación de mareo. CK y troponinas en descenso. Doble antiagregación con coplidogrel + AAS. Respiratorio: Sin necesidad de soporte, eupneica en reposo, Sat &gt;95% ba
sal. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. Neurológico: No psodoanalgesia.
RASS 0. Neurológica sin datos de focalidad. Orientada en las 3 esferas.
No dolor actualmente. Renal: Diuresis conservada 800 espontanea, balan
ce negativo con furosemida 40mg/24h. Creatinina en rango, FG 51 (mejoría con respecto a previa). Na 136, K 4.7, Ca 9, Mg 2 Digestivo/nutrición
: Dieta oral, sin necesidad de suplementos. Ajustamos insulinoterapia. Hematología: Hb 102, Plaquetas 228.000, no leucocitosis. Infecciosos
: Pico JJJ, sin volver a repetirse y sin elevación de RFA. Froti
s recal y nasal en curso PLAN: A la espera de cumplir 48 horas de observación tras revascularización Pendiente de resultado de frotis n
asal y rectal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.
RESP: Eupneica. SatO2:98-99% basal.
HMD: PANI-M:79-92mmHg, ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: Ingesta o
ral correcta en la merienda.
JJJ Glicemia capilar:274mg/dl, administrad
a insulina según pauta, ingesta oral correcta.
ELIM: Diuresis mantenida en cuña.
No deposición durante la tarde.
MOV: Sedestación desde las JJJ, bien tolerada.
PIEL: Apósito de cateterismo radial iz
quierdo limpio y seco.
DISP: Catéter venoso en ESD y ESI salinizados. Acompañada de JJJ.
Pendiente programar Ecocardio. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HDM estable sin DVA, en R
S y afebril.
Eupneica en basal mantiene SatO2 correctas.
No refiere al
gias.
ME en cuña. No deposiciones.
Buen descanso nocturno.
Se pincha
analítica con mucha dificultad a pesar de vías periféricas.
Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
. IAMCEST CARA INFERIOR. Enfermedad de 3 vasos Estenosis crítica en segm
ento medio de la coronaria derecha (responsable)
2. FEVI CONSERVADA Buen estado general. Sin dolor torácico ni IC. Normotensa, eupneica con
saturaciones correctas en basal. EF con TCR sin soplos, AR con MVC y aus
encia de edemas en EEII. A nivel analítico TPIus end escenso, Cr de 1
,11, Hbd e 10,2 similar al de ayer y plaquetas en rango. PLAN:
-Ya e
n TTO con AAS+clopidogrel+enalapril+atorvastatina. Se inicia bisoprolol. -Pendiente de realización de ecocardiograma reglado. Se trasladará a s
ala de cardiología esta tarde. Fecha: JJJ
. IAMCEST CARA INFERIOR. Enfermedad de 3 vasos con angioplastia de CD. T
roponinas 20000. Hemodiámico: Sin uso de DVa con TAMNi &gt;65mmHg. Ritmo sinusal. No dolor torácico, no sensación de mareo. CK y troponinas en d
escenso. Añadimos a tratamiento bisoprolol 2.5mg/24h.
Respiratorio: Sin necesidad de soporte, eupneica en reposo, Sat &gt;95% basal. AP MVC sin ru
idos sobreañadidos.
Neurológico: No psodoanalgesia. RASS 0. Neurológica sin datos de focalidad. Orientada en las 3 esferas. No dolor actualment
e.
Renal: Diuresis conservada 1400 espontanea, balance negativo con fur
osemida 40mg/24h (se baja a 20mg/24h). Creatinina en rango, FG 46 (mejor
ía con respecto a previa). Na 139, K 4.1, , Mg 1.9
Digestivo/nutrición: Dieta oral, sin necesidad de suplementos. Ajustamos insulinoterapia por tendencia a hiperglucemias post y prepandriales.
Hematología: Hb 102 (
estable), Plaquetas 198.000, no leucocitosis. Coagulación en rango.
Inf
ecciosos: Pico JJJ, sin volver a repetirse y sin elevación de RF
A. Frotis recal y nasal en curso PLAN:
Paso a sala de cardiología. Pendiente de resultado de frotis nasal y rectal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.
RESP: Eupneica. SatO2:94-100
% basal.
HMD: PANI-M:85-96mmHG. Ritmo sinusal. Afebril.
ALIM: Ingesta
oral en la merienda correcta.
ELIM: Diuresis mantenida en cuña.
No dep
osición.
MOV: Sedestación y deambulación a WC con ayuda de personal san
itario.
PIEL: Aplicada hidratación corporal.
JJJ Se traslada a sala co
nvencional acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Glicemias elevadas corregidas con I.Lantus. Diuresis correctas en pañal, no realiza deposición. No refiere algias, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable, normotermica, asintomatica Sa
t02 basal 97%.
Tolera sedestación, va al baño con ayuda.
Realizado Eco
cardio.
Glicemias corregidas con insulina rapida s/c. Fecha: JJJ
. IAMCEST CARA INFERIOR. 2. MALALTIA DE TRES VASOS. ICP CD: IMPLANT 1 STENT. Pacient amb bon estat general. Refereix absència de dolor tor
àcic. A l&apos;exploració conscient i orientada, hemodinàmicament estable. AC tons rítmics sense bufs. AR mvc sense sorolls sobreafegits. Constan
ts aquest matí: FR 18rpm, SpO2 97%, FC 85 lpm, PA 136/63 mmHg, afebril. Veiem analítica de control d&apos;avui: Proteïna C reactiva (PCR) 5.66 mg
/dL (en descens respecte JJJ), Troponina I d&apos;alta sensibilit
at urgent 9331.6 ng/L (en descens: 22357&gt;20165&gt;19178&gt;12354&gt;9931), Creati
nina 1.32 mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 37.86 mL/min/1,73
m2. Veiem que la funció renal ha empitjorat respecte dies previs. Aconse
llem a la pacient que begui més aigua. Sol·licitem analítica de control
per demà amb creatinina, ions i FG. Avui es realitza ecocardiograma, veiem resultats: - Ventricle esquerre moderadament hipertròfic, no d
ilatat amb motilitat global preservada. FEVE estimada 55%.
- Aurícula e
squerra no dilatada.
- Insuficiència mitral lleugera.
- Vàlvula aòrtic
a trivalva, esclerosa amb mínima insuficiènica.
- Insuficiència tricusp
ídea lleugera que permet estimar la PAPS en 34mmHg.
- Ventricle dret no dilatat, normocontràctil.
- Sense vessament pericàrdic. Veiem resul
tats frotis nasal: s&apos;aïlla flora habitual o sapròfita. PLA:
- Proba
ble alta demà. - Analítica control JJJ (creatinina, ions i FG).
- P
endents de resultats frotis rectal. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ + posible alta Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ + posible alta Fecha: JJJ
yO. Gw 15. Asintomática Afebril Eupneica en basal. HDME, normot
ensa CVP permeable Hábito miccional y deposicional normal Buen des
canso nocturno Cursada A/control - Pte: Posible ALTA hoy Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable, normotermica,asintomatica Sa
t02 basal 97%.
Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c.
Tolera
movilización por la habitación.
Prevista alta a domicilio para hoy. Fecha: JJJ
Estable. Aklta.