Fecha: JJJ
yO. HMD estable.
Algias a la movilización.
Deambula al WC.
PICC perme
able.
A/S control 7am.
Hoy al mediodia toca cambio parche fentanilo se
gun me informa la paciente. Fecha: JJJ
ct C i O, HDM estable, afebril,
Refereix dolor al llarg del torn i se l
i administra pauta analgesica gradual, se li canvia el pegat de fentanil i se li coloca un de 25mcg
Bona dieta
PDt ingrès amb HMT Fecha: JJJ
. LDCGB E-IV con masa mamaria R/R 3L (R-CHOP, R-ICE, R-GemOx). Pendiente CART19 (aferizada). Ingresa por progresión para TT 1ª parte. MPDN 60 mg
/d (i16/8). 2. Control del dolor. Fentanilo 25 mcg/h Signos vitales estables, afebril.
S: dolor cervical parcialmente controlado con analg
esia, cambia con los movimientos
EF: lesión mamaria D conocida y adp la
terocervical izda de nueva aparición en los últimos días en aumento, res
to sin cambios LAB: Cr 0.72, LDH 681 en aumento, L 14400 (N 12600),
Hb 95, Pq 212000 PLAN: -Traslado a JJJ --&gt; Mañana TT 1a parte --&gt; So
licitar PET-TC y RM cervical tras llegada a sala
- Dejo dosis unica de
rasburicasa para mañana y posteriormente (JJJ), reiniciar alopurinol - Aumento analgesia pautada (rescates a 200mcg y fentanilo a 25, aun t
enia puesto en realidad 19mcg, 1 y medio de fentanilo) Fecha: JJJ
T HLS Paciente CyO, HD estable y afebril.
Dolor bien controlado. Pte de traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril.
1h precisa pct, n
o efetivo. 7h precisa ennatyum, pte efectividad
se entrega hoja control diuresis e ingesta liquidos. cura JJJ de PICC
paciente refiere to
mar omeprazol pre prednisona ( tto en casa), se entrega omeprazil
auton
oma
analitica de PICC
resto sin incidencias Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2 C
ura de PICC. Punto de inserción sin signos de infección ni induración. N
o dolor a la palpación. No precisa cambio de Stat-lock. Luces refluentes y permeables. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. A primera hora refiere intens
a cervicalgia al incorporarse y mantenerse de pie. Se administra abstral 200 mg vo. Refiere ser un dolor intenso intermitente que cede al estar
tumbada en cama. Recibe visita de JJJ. Administro premedicación con paracetamol ev + poliramine ev y administro rituximab ev multipasos según protocolo. Buena tolerancia. Fecha: JJJ
. +1dt TT 1era parte por LDCGB E-IV con masa mamaria R/R 3L (R-CHOP, R-I
CE, R-GemOx). Pendiente CART19 (aferizada). Ingresa por progresión para
TT 1ª parte. MPDN 60 mg/d (i16/8). 2. Control del dolor. Fentanilo 25
mcg/h
.
S: Aqueja de dolor cervical en forma de rampas que le aparece
con el movimiento.
EF: HD estable, afebril, saturación basal del 94%. T
iene las lesiones ya descritas previamente, el dolor es con la movilizac
ión.
LAB: Cr 0.75, LDH 591 en descenso, FA 120, resto del p. hepático c
orrecto. Iones ok, L 9690 N 8200 HB 101 HTO 32% PLQ 190.000
PLAN: - E
mpieza hoy el tratamiento. Mantengo abstral cada 6 horas, intentar que c
oincida antes de cada comida (al moverse le duele más).
- Solicitar PET
-TC y RM cervical tras llegada a sala
- Rasburicasa para hoy y mañana r
einiciar alopurinol. Fecha: JJJ
inaliza Rituximab ev sin incidencias.
Se administra abstral 200 mg vo p
revio a ingestas por incremento del dolor al moverse.
Recibe visita de
JJJ.
Reposo en la cama durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril
00h precisa abstra
l
autonoma
BH positivo
analitica de PICC
paciente pide nuevamente om
eprazol previamente tomar tto via oral de las 7h resto sin incidencias Fecha: JJJ
. +2dt TT 1era parte por LDCGB E-IV con masa mamaria R/R 3L (R-CHOP, R-I
CE, R-GemOx). Pendiente CART19 (aferizada). Ingresa por progresión para
TT 1ª parte. MPDN 60 mg/d (i16/8). 2. Control del dolor. Fentanilo 25
mcg/h S: Dolor cervical similar a dias previos, refiere estreñimiento de 48h (con terapias previas siempre ha presentado estreñimiento) O:
HD estable, afebril, saturación basal del 94%. Sin cambios respecto a di
as previos LAB: *BQ: PCR 2.62 LDH 670
*HEM: L 7.62 N 6.9 Hb 104 Ht
o 33 plaq 231 PLAN: - Continua TT
- Macrogol cada 8h por estreñim
iento y aumento del tto con opioides. Si &gt;2 deposiciones no administrar - Solicitar PET-TC y RM cervical tras llegada a sala Fecha: JJJ
M:
Paciente consciente y orientada. Afebril.
Se administra abstral 200 mg vo previo a ingestas.
Entrego laxante vo.
Se administra etoposido
sin incidencias. Inicio perfusión de Ifosfamida 24h.
Realizo educación
sanitaria respecto ingesta/ diuresis.
TT:
Se administra 1/2 enantyum e
v por cervicalgia.
Precisa abstral vo previo ingestas.
Realiza ingesta hídrica correctamente y diuresis.
Entrego laxante vo.
Inicio Etoposi
do ev. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril
a las 22h paciente refiere dolor, comentamos que no es posible dar otro abstral, ya que ha
y posibilidad realizar intoxicación, paciente refiere que se le ha expli
cado durante el dia. finaliza etoposido sin incidencias
ME forzadas c
on furosemida
BH negativo
analitica de PICC
se entrega omeprazol a la
s 7h por petición paciente resto sin incidencias Fecha: JJJ
DME. Afebril.
Dolor dorsal. Administrado ABSTRAL previo ingestas. Efe
ctividad escasa.
Diuresis mantenidas.
*** Realizada RX. tórax. *** I
nfundido VP-16. Pte. VP-16 a las 21h. *** Ifosfamida en PC
*** Posibl
e traslado esta tarde JJJ Fecha: JJJ
. +3dt TT 1era parte por LDCGB E-IV con masa mamaria R/R 3L (R-CHOP, R-I
CE, R-GemOx). Pendiente CART19 (aferizada). Ingresa por progresión para
TT 1ª parte. MPDN 60 mg/d (i16/8). 2. Control del dolor. Fentanilo 25
mcg/h Regular estado general por dolor neuropático en ambas extremida
des a mínimos esfuerzos, lancinante, que se extiende hasta pies en terri
torio S1. Persiste cervicalgia similar a dias previos. Estreñimiento. De
ambulación muy dificultada por dolor. EF: Consciente, orientada, cola
boradora. Estable hemodinámicamente, afebril, sin requerimientos de oxig
enoterapia. No presenta apofisalgia cervical. AC: rítmica, sin soplos. A
R: murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: bla
ndo, depresible, no doloroso a la palpación. No signos de irritación per
itoneal. Ruidos peristálticos presentes. EEII: sin edemas ni signos de t
rombosis venosa profunda. NRL: pares craneales normales, fuerza y sensib
ilidad en EESS conservada, fuerza disminuína en EEII (izq 4/5, dcha 4+/5
). LABORATORIO: - L 5840 N 5100, Hb 10.8, plaq 210000. LDH 654. PLAN: - Se revisa tratamiento: continúa terapia total. Administrar pre
gabalina 150 nocturna por dolor neuropático. - Macrogol cada 8h por es
treñimiento. Si &gt;2 deposiciones no administrar.
- Se solicita PET-TC y
RM cervical tras llegada a sala. - Traslado a JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TT 1ª parte QMT. PENDIENTE CAR-T
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
N/A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 59 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Estreñi
miento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: O
tros Fecha: JJJ
ngresa a JJJ procedente de JJJ. A su llegada, C y O. HDM estable, afebril, eupneica en reposo. Refiere dolor cervical, se adm Abstral 2
00mcg previo a la cena. Movilizaciones parcialmente toleradas. Mantien
e PC ifosfamida. Se adm etopósido, pte finalizar. Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil·la.
Finalitza etoposido sense incidències.
Hdm
estable, afebril i Sat correcte aa. Eupenica.
Dolor a primera hora mal
controlat que és consegueix calmar amb posició antiàlgica i evitant movi
litzación al bany, col·loquem cunya durant la nit per miccions.
No N/v. Abdomen tou. Miccions a cunya abundants amb resposta a furosemida. No depos durant la nit.
Bon descans nocturn.
7h realitzo @ control.
*Pt JJJ RNM de columna JJJ
*Pt PET TAC no programat. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Aprofitant l&apos;ingrés visito a la pacient per interessar-me sobre com va la busqueda de cuidadors per la recuperació del CART, encara no ha mira
tres. Em fa demanda del llistat imprès que li lliuro. Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Glucosalinos, Nutrición parenteral y/o enteral 6 h antes. En caso de que sea diabético deberá tener una glicemia por debajo de 20
0mg/dl en el momento del estudio PET-TC. No administrar Insulina 6h ante
sdel estudio PET. Se realizará el PET-TC el JJJ a las JJJ. (EGL) Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Se admiistra a las 9.30 etoposido sin inc
idencias.
Ifosfamida muy retrasada.
hoy ifosfamida en 24h tambien.
Se administra abstral 200mcg previo a movilizacion para comida.
**JJJ R
M cervical y dorsal a las JJJ
**JJJ PET TAC a las JJJ Fecha: JJJ
. +4dt TT 1era parte por LDCGB E-IV con masa mamaria R/R 3L (R-CHOP, R-I
CE, R-GemOx). Pendiente CART19 (aferizada). Ingresa por progresión para
TT 1ª parte. PDN 60 mg/d 2. DOLOR NEUROPÁTICO asociado a lesiones ósea
s. Mal control -&gt; Fentanilo 25 mcg/h + pregabalina Regular estado gen
eral por dolor neuropático en extremidades a mínimos esfuerzos, lancinan
te, que se extiende hasta pies en territorio S1. Persiste cervicalgia si
milar a dias previos. Postrada en cama. ECOG 4. Estreñimiento. EF: C
yO, colaboradora. HDE, afebril, sin oxigenoterapia. AC: rítmica, sin sop
los. AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: blando, depresible, no
doloroso a la palpación. EEII: sin edemas ni signos de TVP. NRL: pares c
raneales normales, sensibilidad conservada, fuerza no valorada por dolor
. Nódulo mamario derecho de unos 3cm, pétreo, no doloroso, sin signos fl
ogóticos. A: PCR 2.3, Crea 0.52 FG &gt;90, perfil hep normal, iones en r
ango, LDH 518, L 4210 N 3900, Hb 10.7, plaq 210000. PLAN: - Se rev
isa tratamiento: hoy finaliza terapia total. Retirada de MPDN (doblada c
on PDN). Ajusto pregabalina por dolor neuropático (a valorar IC con Unid
ad del Dolor según resultados de imagen)
- Macrogol cada 8h por estreñi
miento. Si &gt;2 deposiciones no administrar. Añado puntual.
**JJJ RM ce
rvical y dorsal a las JJJ
**JJJ PET TAC a las JJJ Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde, eupneica y afebril.
PICC permeable pa
ra tto. PC Ifosfamida en curso, inicio última dosis a las 18h.
Administ
ro Etopósido según pauta, última dosis. Sin incidencias.
Encamada, pres
enta dolor intenso habitual a la movilización, administro Abstral PRN a
última hora del turno.
Ingesta oral bien tolerada, no náuseas ni vómito
s.
Diuresis activa en cuña. En tto con furosemida. No depos. *Mañana JJJ: - JJJ --&gt; RM cervical y dorsal - JJJ --&gt; PET/TC (AYUNAS 6
h, NO SG, BMT &lt;200mg/dl, BEBER 1,5L AGUA 2h ANTES) Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil·la. Hdm estable, afebril i Sat correcte, eupeni
ca. Dolor controlat amb posicions antiàlgiques. Augmenta en les movili
tzacions, sobretot al bipedestar. No n/v. Miccions a cunya, no depo
s. Bon descans nocturn. 7h realitzo @ control. *Pt RNM JJJ *Pt PETAC JJJ. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
con ifosfamida en 24h.
no se realiza RM
por infusion de QMT, se reprogramará
hoy PET TAc a las JJJ, cuando haya terminado QMT , en famis.
SE realiza equilibrio venoso, pte resultados
. Fecha: JJJ
. +5dt TT 1era parte por LDCGB E-IV con masa mamaria R/R 3L (R-CHOP, R-I
CE, R-GemOx). Pte CART19 (aferizada). 1.1. Ingresa por progresión para TT 1ª parte. PDN 60 mg/d 2. DOLOR NEUROPÁTICO asociado a lesiones óse
as. Mal control -&gt; Fentanilo 25 mcg/h + pregabalina Regular estado ge
neral por dolor neuropático en extremidades a mínimos esfuerzos, lancina
nte, que se extiende hasta pies en territorio S1, de predominio en EID.
Mejoria de la cervicalgia. Postrada en cama. ECOG 4. Estreñimiento desde el JJJ, sin molestias abdominales. EF: HDE, afebril, sin oxigeno
terapia. AC: rítmica, sin soplos. AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abd
omen: blando, depresible, no doloroso a la palpación. EEII: sin edemas n
i signos de TVP. A: Crea 0.46 FG &gt;90, perfil hep normal, Na 136 K 2.
8 Mg 2, AU 1.1 LDH 525, L 5350 N 3900, Hb 11.5, plaq 182000. EAB venos
o: pH 7.46 pCO2 43 Bic 30.6 Na 130 K 2.9 Lactat 19 PLAN: - Pendient
e de finalizar perfusion de 24h de ifosfamida. - Debido al paso de QT
hasta las JJJ, se posponen pruebas de imagen:
**RM cervical y dorsal pt
e de reprogramar
**JJJ PET TAC a las JJJ (aplicar medidas)
- Sigo au
mentando pregabalina por dolor neuropático - Solicito IC a Anestesia
(unidad del dolor) por mal control del dolor neuropático
- Macrogol cad
a 8h por estreñimiento. Si &gt;2 deposiciones no administrar. Fecha: JJJ
aciente que precisa Abstral PRN por dolor, efectivo. Eupneica y afebril. Pasa resto del turno confortable en reposo.
PICC permeable para tto. F
inaliza PC Ifosfamida a las JJJ. Inicio PC de Mesna según pauta.
STP en curso, se añade CLK según pauta. POM realizado ECG.
Ingesta oral bi
en tolerada, no náuseas ni vómitos.
Diuresis activa en cuña. No depos. *Debido a fin de QMT más tarde de lo previsto, NO se ha podido realiz
ar PET-TC, comentado con MG, pdte reprogramar. Fecha: JJJ
acient HMD estable, afebril Algies controlades amb analgesia pautada Diu activa, en cunya C i O i colaboradora *Pdt reprogramar PET i RM
N Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Fin de infusión continua de mesna sin inc
idencias.
Diuresis activa en cuña.
No realiza deposicion, se administr
a naloxegol vo segun pauta a las JJJ.
**JJJ RM cervical+dorsal a las
JJJ, FAMIS. Fecha: JJJ
. +6dt TT 1era parte por LDCGB E-IV con masa mamaria R/R 3L (R-CHOP, R-I
CE, R-GemOx). Pte CART19 (aferizada). 1.1. Ingresa por progresión para TT 1ª parte. PDN 60 mg/d 2. DOLOR NEUROPÁTICO asociado a lesiones óse
as. Mal control -&gt; Fentanilo 25 mcg/h + pregabalina Estable. presenta discreta millora del dolor de característiques neuropàtiques amb l&apos;ajus
tament de pregabalina. No obstant segueix postrada, no tolera la sedesta
ció. Pte de valoració per anestèsia. No té pèrdua de força ni sensibilit
at a nivell d&apos;EID, reflexes presents , no incrementats i flexor plantar
bilateral. Respecte el limfoma, refereix discreta redducció de les adeno
paties cervicals esquerres , tot i que es segueixen palpant , i de la ma
ssa mamària dreta que actualment té uns 1.5cm de diàmetre palpable. Té e
strenyiment de 4-5 dies, abdomen no distès i no dolorós. HD estable i af
ebril. - A: Crea 0.52, FG &gt; 90, L 6.14, N 5.8, Hb 116, plaq 159 P: - Demà neulasta.
- Naloxegol (per l&apos;estrnyiment en context de fentani
l)
- Pte IC anestèsia. Mantenim pregabalina 75-75-150. - Demà RMN, pe
ndent de programar PET-TC.
- Reduir sueroteràpia a 500/12 + ClK. - Da
ta prevista limfodeplecció: JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica y afebril. Impresiona dolor mejor controlado hoy, animada, pasa el turno confortable en reposo. No ha precisado dosi
s extras.
PICC permeable para tto. STP + CLK en curso.
Ingesta oral bi
en tolerada, no náuseas ni vómitos.
Diuresis activa en cuña. No depos,
en tto laxante. *Mañana JJJ RM cervical + dorsal a las JJJ, FAMIS
. Fecha: JJJ
acient HMD estable, afebril Algies controlades amb analgesia pautada Diu activa, en cunya C i O i colaboradora Es cursa analitica Dejú per RMN cervical + dorsal a las JJJ Pte de reprogramar PET TAC Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
se realiza RM cervical y dorsal.
Diures
is activa.
No deposicion. Se realiza higiene encama.
Pte programar p
et tac para la semana que viene Fecha: JJJ
. +2dFT TT 1era parte por LDCGB E-IV con masa mamaria y lesiones vertebr
ales R/R 3L (R-CHOP, R-ICE, R-GemOx). Pte CART19 (aferizada). 2. DOLOR NEUROPÁTICO asociado a lesiones óseas vertebrales. Mal control -&gt; Fenta
nilo 25 mcg/h + pregabalina Estable. presenta lleu empitjorament del
dolor, segueix postrada, no tolera la sedestació. No té pèrdua de força
ni sensibilitat a nivell d&apos;EID (únicament parestèsies distals als dits d
&apos;ambdós peus), reflexes presents , no incrementats i flexor plantar bila
teral. Estrenyiment de 6 dies, abdomen no distès i no dolorós. HD establ
e i afebril. - A: Crea 0.55, FG &gt; 90, Na 134 K 3.2 Alb 31 Ca corregit ok, L 3.5, N 3.3, Hb 105, plaq 129 - RMN: Afectación metastásica ver
tebral difusa de predominio C2 en el arco posterior izquierdo con compon
ente de partes blandas y ligera afectación epidural (Bilsky Ib), y sacra con dudosa fractura patológica y mínimo componente de partes blandas as
ociando leve estenosis neuroforaminal en L5-S1 y S1-S2.
No hay estenosi
s significativas del canal central ni signos de compresión medular.
Maz
acote adenopático retroperitoneal lumbar derecho. Pla:
- Avui neulas
ta.
- Ajusto tractament mantenint suplementació iònica, pauta descenden
t de PDN i naloxegol (per l&apos;estrenyiment en context de fentanil)
- IC a
nestèsia: fentanil 25 + pregabalina 150-0-300 + PCT c/6 + DXK