Fecha: JJJ
ICTUS
Pacient alerta, normocolorejada. Portadora de polsera id. Roba i
d sota llitera, polsera entregada a JJJ.
Traslladada per SEM desde la JJJ. Es segueix protocol de codi ictus habitual Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alter
ación del lenguaje/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dis
lipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent del box d'atur per alteració
del llenguatge. NRL conscient i aparentment orientada, difícil valoració per afàsia motora, nomina 2 de 8, obeeix ordres, movilitza les 4 extrem
itats. NIHSS 6. Milloria durant la tarda.
Eupneica en basal.
HDM estab
le amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Es manté F
AMIS + STP per ordre mèdica. Normoglicèmica. Tolera bé aigua líquida.
D
iüresi en cunya, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Rea
litzat ecg d'ingrés valorat per neuròleg de guàrdia. Realitzada placa
de tòrax.
Pdt TAC de control aquesta nit.