Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ )JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de VIC. mi: Ablación
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva diastólica: 56 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional: diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. HDME sense suport de DVA. ECG en RMCP. Afebril. RESP: Eupneic amb LN 2lx&apos;. SatO2 correctes.
ELIM: SV permeable. Diüresi forçada amb bolus de furosemida ev amb bona resposta. DIG: Ingesta oral tolerada. Glicèmies corregides amb ILispro.
Es manté en repòs. Es realitzen mesures de confort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente c y o, colaborador. No algias
HMDe, sin DVA. ECG en RMCP. Afebril
Se mantiene eupneico con ln a 2lx&apos;, saturaciones mantenidas entre 91-94%. GSA de control valorada por mg
Glicemias mantenidas
SVP, diuresis claras, forzadas con furo ev, buena respuesta deplectiva. No deposición
Se realiza higiene asistida en cama + medidas de confort
Descansa sin incidencias Fecha: JJJ
aciente se va Hemodinamica a las JJJ y no vuelve durnate turno Fecha: JJJ
Ablació endo-edpicàrdica de TV amb sistema de navegació NVX.
- Coronografia + biopsia miocàrdica
IOT+VM (veure informe anestesia)
1300ml SF
25mg contrast iomeron
RX: 76&apos; 1184mGy
- Accés arterial i venós femoral amb punt en 8 a la vena + embenat compressiu a engonal D.
- Es canalitza accés venós central yugular E i medicuth nº16 yugular externa D.
- Pigtail epicàrdic subxifoideo tancat heparinitzat. JJJ surt de la unitat d&apos;arritmies. Terapies activades del DAI i programat a DDDR60/115. Fecha: JJJ
acient retorna d&apos;ablació.
Sedat amb PPF 2ml/h. RASS -5. ESCID 0. Pupil·les isocòriques +2/+2 areactives al llarg de la tarda.
HDM estable amb NAD [x4] a 20ml/h. Monitor en RMCP.
Portador de drenatge epicàrdic. No es drena POM. Es realitza cura estèril i es col·loca mirabox.
Afebril.
Presencia de cianosis distal a extremitats.
Respiratòriament ben acoplat a ventilador en VC. FiO2 50%, VT 520, FR 20, PEEP 4. Secrecions escasses per TOT. Sialorrea abundant. GSA amb ions en rang, lactats en descens, pH 7.29.
Es col·loca SNG pinçada.
Anúria tot i administrar bolus de furosemida. Es realitza rentat vesical i s&apos;observa coloració hemàtica + coàguls. No s&apos;aconsegueix recuperar el total de SF introduït. Comentat amb metge de guàrdia, es realitza ECO i no s&apos;observa bufeta dilatada. S&apos;inicia BIC de furosemida 4ml/h, sense resposta. No realitza deposició.
Cursada analítica UCIES.
Realitzada placa toràcica.
Pdt: retirar compressiu FD a partir de les JJJ. Progressar weaning. Fecha: JJJ
primera hora del turno se observa cianosis gralizada + inestabilidad hemodinámica que progresa hasta AESP. Se realiza RCP avanzada sin conseguir ritmo efectivo por lo que es exitus a las JJJ.