Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta (JJJ) Fecha: JJJ
NITAT: Infermera d'enllaç de urologia DATA: JJJ HORA: JJJ PROCEDIMENT: CISTECTOMIA RADICAL + NEOVEJIGA (
JJJ) + HEMORRAGIA POSTOPERATORIA. SANGRADO DE ARTERIA CIRCUNFLEJA EPIGÁSTRICA. EMBOLIZACIÓN CIRCUNFLEJA ILÍACA DERECHA + RAMA EPIGÁSTRICA PROXIMAL DERECHA (JJJ) ALTA: JJJ -	Com ha pasat la nit?
Bien
-	Ha pogut descansar? Si
-	Ha dormit com sempre? No
-	Ha tingut
febre? No
-	Té o ha tingut pèrdues d'orina? No. Perdida de linfa.
-	Té o ha tingut hematúria? No. Orina concentrada
-	Té o ha tingut pèrdues
de sang?
- Deambulación? Correcta en casa. Muy cansado.
-
Deposición? Si MEDICACIO: -	S'ha pres la medicació pautada? Si -	En cas negatiu, indicar el motiu.
-	Escala EVA, considera que ha e
stat per sobre de tres? No
-	La pauta analgèsica ha estat suficient? S
i DIETA
-	Ha pres la dieta aconsellada? Si
-	Li ha sentat be? Si DISPOSITIUS POSTQUIRÚRGICS:
* UniJ Bilateral
* Neovejiga
* HQ -	Ha tingut algun problema amb el seu maneig? No
-	Respecte les ferides qui
rúrgiques, ha notat alguna alteració? No -	Ha llegit els documents qu
e li van donar? Si
-	Te algun dubte? No COMENTARIS PACIENT + INFERME
RA
Pasa buena noche. Sin problemas con Neovejiga. Refiere que sale orina
por pene. Comento que es normal, es linfa, que debe ir disminuyendo. Si
no es así, o se acompaña de fiebre o dolor, acudir a UCIAS. Recomiendo c
ompresa. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente con AP de neoplasia musculo invasiva, que se realizó IQ el JJJ de cistectomía radical con neovejiga que acude a UCIAS por disminución p
roducción de orina por neovejiga.
A su llegada C y O, hipotenso, afebril, taquipneico. Se canalizan dos vvp con posterior extracción analítica, se administra una carga de SSF con pequeña mejoría de TA, pasa de 70/40 a 80/50, ya comentado en numerosas ocasiones con cirugía. Se cursa UC de neovejiga Fecha: JJJ
asa visita urología, quien realiza lavados del neovejiga. El paciente co
ntinua hipotenso (70/45), por orden de urología administramos segunda ca
rga de SSF.
Se realiza POC venoso Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingre
so: Shock séptico
Procedencia interna: box paro
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Tumor vesical musculoinvasiu
Nefrostomia derech
a (JJJ)
Cistectomia radical Neovejiga (JJJ)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
cardiopatia hipertensiva
Déficit de autocuidado: Alim
entación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 5
-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 24 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ri
tmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente acude de box de paros tras realización de TAC por shock séptico
de origen urino/abdominal.
Paciente C y O en las tres esferas.
Hemodin
ámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión
arterial. En ritmo sinusal. Afebril (realizar hemocultivos si fiebre). Eupneico, con LN a 4lx&apos; mantiendo saturación. Buena mecánica respirator
ia. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Portador de neovejiga permeable con diuresis clara. Urología coloca SV e
n cavidad abdominal a modo drenaje. Débito hemático. Se canaliza catét
er arterial. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias de
ntro de la normalidad. Realizadas medidas de confort + analítica de ur
gencias + frotis + cultivos de líquido abdominal.
pdte realizar rx tóra
x Fecha: JJJ
resencia de hematoma (celulitis ?) en hipocondrio I. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable con NAD (x4) a 10 ml/h p
ara mantener TAM. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2 L x minuto.
Saturaciones mantenidas. STP + FAMIS. Glicemias correctas. No realiza
deposición. Diuresis correcta por Neovejiga. SV a cavidad abdominal perm
eable, débito hemático. Último control de Hb en GSA en rango. Presenta h
ematoma en hipocondrio izquierdo. Se realiza higiene + medidas de conf
ort Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM con NAD(x4) para mantener TAM entorno 70. Afebril. ECG en RS. Se
coloca PIC de 2 luces eco guiado sin incidencias. Respiratoriamente con
LN, eupneico. Saturaciones &gt; 95%. FAMIS. Portador de STP. Glicemias corr
egidas con IR. Diuresis mantenida por Neovejiga sin forzar. No realiza dep
osición. Drenaje abdominal con acceso por meato urinario productivo con
débito hemático oscuro. Se realizan cuidados de seguridad y confort. Administro por K+ 2,7 carga 40mEq ClK+.