Fecha: JJJ
aciente disneico portador de VMK a 31% 6l con sat mantendidas de 90-91%. AP: Cirrosis hepatica, hepatocarcinoma, prostatitis por E. COLI, tx p
or alcohol, ulcera esofágica. Se canaliza via periferica, permeable. S
e realiza POC arterial. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente es trasladado de la JJJ con mucho trabajo respiratorio y somno
lencia.
A su llegada Responde a dolor, taquipneico VMK al 60%, HMD esta
ble y afebril.
Se cursa gasometria analítica y se coloca terapia LAF. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, responde al dolor. Normotenso, normocárdico, taqu
ipneico con presencia de tiraje abdominal pero con mejoría respecto al t
urno de la tarde. Portador de LAF, bien toleradas. Flujo 50 l/min, FiO2
43%. Tº 37ºC. Afebril. Realiza primera micción espontanea tras retir
ada de SV. Cambiamos pañal. Portador de colector para recogida de muestr
a de antigenuria. Se cursan hemocultivos y se realiza gasometría arte
rial. Se comenta para traslado a JJJ.