Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ ¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicil
io para reintervención programada LOE (oligodendroglioma temporoinsular) día JJJ.
AP: LOE JJJ (IQ + RDT), episodio de epilepsia preIQ JJJ, a
rtrosis, fumador, depresión, IQ menisco.
No AMC. Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
LOE JJJ (IQ + RDT), episodio de epilepsia pr
eIQ JJJ, artrosis, fumador, depresión, IQ menisco. ¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
c/2d Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa entorno las JJJ para IQ mañana a las JJJ.
A su ll
egada, HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza la
s 4EE.
Ingesta oral correcta.
Doble continente.
Autónomo con ayuda de muletas para deambular por unidad.
Se cursa reserva y a/s.
Se realiza ECG.
Visitado por Anestesia.
Pte. Rx tórax, reclamada. Fecha: JJJ
ac C y O :Afebril. HMdestable. Asintomatico .Precisa diazepam para induc
ir e sueño .Mañana Cirugía a las JJJ . Pte preparación : Buen des
canso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en b
asal.
A famis por IQ.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Autónom
o.
Realizada Rx.
Medias colocadas.
Administrado gliolan.
Baja a IQ s
obre las JJJ. Fecha: JJJ
INGRESO EN LA I061 Se trata de un paciebte JJJ de JJJ de edad sin alergias conocidas fumador de 1 pq/d. Antecedentes: 1.-Loe temporal parietal D, Oligo grado 2. Se realizó IQ por craniotomi
aen JJJ + RDT posterior. Actualmente en RM de control se aprecia nodulo y aumento de lesión fronto-temporal derecha compatible con recidiva. Posible infiltración de hipocampo. Pendiente IQ. Debut en forma de crisis 2.-Otras IQs: Mniscectomia rodilla bilateral Motivo de Ingreso: 1.-Postoperatorio inmediato de exéresis LOE parietotemporal derecha (recidiva oligodendroglioma): Por progresión tumoral se realiza nueva exéresis por craniotomia bajo anestesai general con control de potenciales, exéressis submáxima, no repercusión en potenciales, no ha precisado hemoderivados. Al térnnio d
ela IQ se realiza educción con extot y paso a I061 para control y tratamiento posterior. portador de dexa y keppra. EXLORACIÓN AL INGRESO EN LA I061 Consciente, colaborador. Dolor controlado. Todavía soporoso en contexto de recién educción de anestesia, sin deficit sensitivo motor significativo. Constantes vitales correctas (hemodinamicamente y respiratoriamente bien). Sin sangrado significativo. PLAN: Control evolutivo. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Movil
iza las 4EE. No presenta ninguna focalidad neurologica. Algias controlad
as con pauta. HMD: estable sin drogas vasoactivas. ECG en RS. Afebril. SV permable, diuresis clara. RESPI: eupneico con LN a 3lx&apos;, mantiene saturaciones. Se intentan retirar pero desatura. DIGE: famis + STP.
No depos. Glicemias mantenidas Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. PINR. Moviliza 4EE, leve disartria. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin D
VA. ECG en RS. RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;, saturaciones mantenidas. DIG: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELIM: Oligúric
o por SV, realizo lavado vesical, sonda permeable. No realiza deposición
. Realizada higiene completa + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. PINR. GCS 15. Moviliza 4EE. Pertenece estudio DECADA. Curso Ax JJJ.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico con LN a 2Lx&apos; par
a mantener saturaciones.
FAMIs + STP.
Diuresis justas por SV orina con
centada. No depos.
Realizo cura HQ.
TAC y sala JJJ. Fecha: JJJ
JJJ sube de la URPA.C y O.Moviliza 4 EE.Portador de dos medicuths en ES
D+LN+SV.Famis y reposo.Ctes mantenidas.Mañana a las JJJ RMN.Por om dej
amos famis hasta nueva orden. Fecha: JJJ
JJJ esta tarde TAC.Por om ante cualquier cambio NRL avisar.Dejar famis!
!!!!!!!. Fecha: JJJ
C craneal post IQ: Hematoma en lecho quirúrgico, pendiente de realizació
n de nuevo TC craneal de control. Mantener a famis. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- LN 1lx&apos; co
n Sat O2 mantenida.
- FAMIS con STP, por OM. Glicemia correcta no preci
sa IR.
- SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Rep
oso.
- Realizan TAC, valorado por NRC de guardia.
- Mañana RM. Fecha: JJJ
igera hipotensión y afebril. Consciente y orientado. Apósito manteni
do. Diuresis correcta por Sv permeable. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Saturación basal del 93%,se comenta a equipo médic
o que considera correcta.Con autorización médica se inicia ingesta y mov
ilización.Tolera sed.Ingesta tolerada.Realizada cura HQ,buen aspecto.JJJ retirada SV,pendiente primera micción. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se comprueba vía permeable. La prueba se realiza sin incidencias. Fecha: JJJ
ECIDIVA OLIGO DENDROGLIOMA GRADO 2. IQ JJJ Hemodinámicamente establ
e, eupneico con saturaciones mínimas de 93 % sin oxigenoterapia y afebri
l. Buen estado general. Se ha retirado SV pendiente primera micción. Die
ta VO ok. HQ buen aspecto. NRL consciente y orientado en las tres es
feras. GCA 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría f
acial. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extremidades. Sin otra focalidad. * RM JJJ: Sin cambios respecto TC previo ayer. TROMBOPROFILAXIS: No CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas ANALGESIA: Si FAE: Levetiracet
am 1000 mg / 12 horas IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Progre
sar con movilización, pendiente evolución. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta co
rrecta y bien tolerada.
- Realizada 1ª micción. No realiza deposición. - Tolera deambulación con acompañado.
- Se cursa analítica de laborato
rio de urgencias.
- A última hora de la tarde presenta episodios de hip
o autolimitado.
- Tras advertencia de no salir de la sala, el paciente
sale de la sala acompañado por la familia a fumar. Se comenta con el pac
iente que no debe salir fuera y se le propone la necesidad de parche de
nicotina, éste acepta y se comenta con NRC de guardia. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O.
Diuresis activa en WC.
Autónomo para la mov. y deambulación.
Buen descanso noct. Fecha: JJJ
tes mantenidas.No algias.Ingesta tolerada.Deambula acompañado.HQ buen as
pecto,realizada cura.Durante el fin de semana se realizará TAC. Fecha: JJJ
ECIDIVA OLIGO DENDROGLIOMA GRADO 2. IQ JJJ Hemodinámicamente establ
e, eupneico con saturaciones mínimas de 94 % sin oxigenoterapia y afebri
l. Buen estado general. Diuresis conservada. Dieta VO ok. HQ buen aspect
o. No refiere algias. NRL consciente y orientado en las tres esferas. GCA 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría facial. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular y sensi
bilidad conservadas en las 4 extremidades. Sin otra focalidad. * RM JJJ: Sin cambios respecto TC previo ayer. TROMBOPROFILAXIS: Enoxapar
ina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas ANALGESIA: Si FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12 horas IBP: Omeprazol 20 mg / 24 hor
as Plan: Pendiente evolución. TC control previo al alta. Fecha: JJJ
* Corrección curso anterior: Enoxaparina 20 mg / 24 horas Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada. Algún episodio de hipo durante la tarde.
- Mi
cción en WC. Realiza deposición.
- Autónomo, se moviliza con muletas. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. HQ al aire con buen aspecto. Deambul
acion a wc con muleta. Episodios de hipo autolimitado. Buen descanso Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Tolera sed y deambula acompañado y con muletas.HQ
buen aspecto,realizada cura.Se realizará TAC durante el fin de semana y
probable alta el JJJ.No se observa hipo durante la mañana. Fecha: JJJ
ECIDIVA OLIGO DENDROGLIOMA GRADO 2. IQ JJJ Hemodinámicamente esta
ble, eupneico con saturaciones mínimas de 95 % sin oxigenoterapia y afeb
ril. Buen estado general. Diuresis conservada. Dieta VO ok. HQ buen aspe
cto. No refiere algias. NRL consciente y orientado en las tres esfe
ras. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría fac
ial. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular y s
ensibilidad conservadas en las 4 extremidades. Sin otra focalidad. * RM JJJ: Sin cambios respecto TC previo JJJ. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas AN
ALGESIA: Si FAE: Leve 1000 mg / 12 horas IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Pendiente evolución. TC control durante fin de semana previo al alta. Fecha: JJJ
uen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. N
RL consciente, desorientado en tiempo. Apósito de HQ limpio. No refi
ere algias.
Pendiente TC control durante fin de semana previo al alta. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Estado NRL mantenido. No refiere algias. Após
ito mantenido. deambula al wc. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Au
tónomo.
- Pte TAC. Fecha: JJJ
uen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. N
RL consciente y colaborador, orientado en las 3 esferas. Apósito de HQ limpio. No refiere algias.
Realizado TAC de control.
Retirada CVP p
or extravasación. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Estado NRL mantenido. No refiere algias. HQ con buen proceso de cicatrización. Deambula al wc. Des
cansa durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Au
tónomo con muletas.
- Se proporciona documentación de alta.