Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Programado para Artrodesis lumbar
Alergias: Sí Especificar alergias:
IBUPROFENO
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ha
llux valgus izdo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposi
tivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Fami
lia/Tutor
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo próte
sis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntu
ación escala Fageström simplificada: 0-Dependencia baja
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utili
za para dormir: Medicación Fecha: JJJ
Se interviene paciente en el día de hoy para APLI L2-S1. PLAM POSTOP: Seguir guía raquis. Fecha: JJJ
RL: consciente y ansiosa. Se administra diazepam ev por orden médica que resulta parcialmente efectivo. Algias controladas con analgesia de paut
a.
HDM: se consigue retirar NAD [x2]. Mantiene TAM &gt; 65 mmHg. En ritmo
sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L. Eupneica, mantiene saturaciones correcta
s. Se deja en basal.
ALIM: se inicia tolerancia hídrica y se mantiene s
ueroterapia.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Apósito HQ en espalda limpio.
Drenaje redón izquierdo SIN VACÍO poco
productivo, débito hemático claro.
Se retira KT arterial por mal funcio
namiento.
Realizados uidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Molt ansiosa ja que refereix dolor ales EE
II que no cedeix amb analgèsia de pauta, requereix bolus de PCA. Millora amb l&apos;administració de diazepam ev. Mal descans nocturn. HDM estable
sense suport de DVA, ECG en RS. Afebril. Respiratoriament eupneica en basal, Sat O2 correcta. Diüresi per SV. Dieta hídrica ben tolerad
a. Es manté sueroterapia fins progressar dieta. Drenatge tipus Redon
molt poc productiu (20ml en tot el dia), en decliu. Es realitzen mesu
res de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente i orientada, colaboradora. GSC 15. Refiere molestias/
dolor en EEII, se adm. analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG en
RS. Afebril. Resp. Eupneica en basal, mantiene saturaciones.
Progreso dieta, similíquida completa, bien tolerada. Diuresis mantenidas por S
V. No realiza deposición. Redon poc productiu, permeable. Realizada
higiene completa y aplicadas medidas de confort
Alta a a G124. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Artrodesis
lumbar : correccion escoliosis +descompresion l1S1
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
ibuprofeno, lyrica ,tryptizol (intolerancias)
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Sindrome de cames inquietes, Ciatica , escolio
sis, fibromialgia, deficit vitamina D,
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional: cada 48h
Fecha última deposición: JJJ
Estreñimiento: Sí
Punt
uación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a hipotension tolerada. Afebril
. Eupneica.
Ingresa en sala procedente de intermedio para realizar post IQ por artrodesis lumbar.
Dolor controlado con PCA continua de analges
ia.
Se progresa dieta. Tolerada.
Valorada por TRA a su ingreso.
Porta
dora de redón sin vacio. Productivo. Contenido hematico (40ml al ingreso en sala).
Apositos HQ lumbar conservado.
CVP en EID permeable. SV p
ermeable. Orina clara. Pdte:
RX de control
@ de control mañana JJJ Sesdestar y deambular con faja lumbar por OM. Valorar retirada PCA analgesia. Fecha: JJJ
APLI L2-S1 JJJ Traída hoy de intermedios para control postIQ
Consc
iente y orientada
algias controladas
Fuerza EEII 4/5, refiere cierta d
ificultad para flexión pie izquierdo.
Redón escasamente productivo P
LAN:
Sedestar en silla alta y deambular con corsé según tolerancia
Rev
alorar mañana NV distal
Mañana retirada de redón si no productivo
Pte
analítica y RX postIQ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente C,O y C.
Portadora de corsé.
Imposibilidad de realizar deambulación por claudicación de la paciente. Realizamos bipedestación activa durante 1 minuto.
Volvemos a encamar. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas co
n PCA multimodal.
RESP Eupneica en basal, saturación del 95%. DIGEST Dieta general blanda. Nauseas a media tarde, administrado Ondansetrón e
v. Efectivo.
RENAL SV permeable, diuresis mantenidas.
MOV Lateralizaci
ones correctas. Mantiene bipedestación durante un minuto. No deambula p
or claudicación. Vvp x 2 permeables. Precisa cambio de apósito HQ po
r exudado serohemático. Mantengo apósitos simples.
Redón sin vacio. Pendiente:
- Sedestar en silla alta y deambular con corsé según toleran
cia
- analítica y placas de control Plan:
- mañana retirada de redó
n si no productivo Fecha: JJJ
ursado frotis rectal Fecha: JJJ
y O mantiene constantes, afebril EVA 1 con PCA apósito HQ limpio
y conservado redón sin vacío, permeable buen descanso curso analít
ica de control Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA La pc resta en repòs en D/S per sagnat. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura HQ, limpio con clorhexidina acuosa. Dejo vendaje compresivo
con mefix, por sangrado. Fecha: JJJ
renajes: Lumbar #2 S
e sale el REDON de forma accidental, cambiamos botella Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. Dolor controlado con PCA + anal
gesia ev. Realizo cura HQ 2 veces por sangrado.
Portadora de Redon si
n vacío. (botella cambiada)
Buen trofismo distal. Realizamos higiene en cama, hoy no sedesta ni deambula por sangrado abundante.
SV permeab
le. No realiza deposición. Ingestas correctas. Acompañada de famil
iar. @hoy: Hb:98. Hto: 30% pnte:
Mañana retirar Redon si no es prod
uctivo. Sedestar y deamb con corsé y silla alta. Resultado FR Fecha: JJJ
aciente C y O, ctes estables, afebril
Reposo en cama
Dolor controlado
con analgesia IV (PCA funcionante)
HQ espalda, aposito limpio y conserv
ado
SV permeable, orina escasa (200cc) en la tarde, concentrada
Redon
sin vacio 0cc de debito Se aplica agua de bureaux en mano D por edema Se administra ondansetron PRN por nauseas + malestar abdominal, no cena por no mejoria
PTE Mañana retirada de Redon si debito 0cc
SDT + DMB con corsé y silla alta
Resultado FR Fecha: JJJ
ante ctes
Aposit conservat
Diuresis justes, indiquem que augmenti inge
sta hidrica
Realitzada higiene e hidratcio cutanea, el redon estava tan
cat, l´obrim i el deixem sense buit, el debit es desde les 7h Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Eupneica. Dolor controlado con PCA +
analgesia de pauta. Realizada higiene por parte de TN. Realizamos hidr
atación corporal y aplicamos AGHO en zonas de presión. Realizada cura
HQ, buen aspecto. Portadora de redón, en vacío, débito hemático, produ
ctivo. El débito desde las 7am es aprox 100cc. Comentado con dr JJJ
, se deja un día más, mañana revalorar. SV permeable, orina clara. N
o realiza deposición; refiere molestias. Se le proporciona Movicol. La
teralizaciones bien toleradas. Buen trofismo distal. Pte iniciar deamb
ulación con corsé. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Dolor parcialmen
te controlado con analgesia de pauta + PCA morfina. Refiere dolor en EII que relaciona dolor piernas inquietas. A media tarde presenta sangrad
o desde el punto de inserción del CVP tras un tirón al moverse en la cam
a, se observa fuga. Canalizo nuevo CVP nº20 en antebrazo izdo. Cambiamos sabana y camisón por manchado. Apósito HQ limpio y mantenido. Redón sin succión permeable, que se despinza por movilizaciones en cama. Camb
iamos botella, escaso débito serohemático. SV permeable, diuresis mant
enidas. No realiza dps. Se administra laxante. Ingestas correctas. M
antiene reposo en cama. Lateralizaciones bien toleradas. Trofismo distal correcto. Recibe visita. PTE:
- Retirada redón mañana?
- Iniciar
DMB con corsé
- Resultado FR Fecha: JJJ
ante ctes Aposit conservat
Precisa l´analgesia de pauta i refereix es
tar incomode al llit per el sdme de cames inquietes,posem crioterapia a
les cames a peticio de la pacient que tampoc ha sigut efectiu
Redon se
nse buit permable i productiu.En 24h 120cc ( canviat redon per la tarda) Diureis mantinguda amb sonda vesical Fecha: JJJ
ealitzada higiene e hidratacio cutanea Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura HQ, limpio con clorhexidina acuosa. Dejo apósitos simples. Fecha: JJJ
lat back. APLI L2-s1 dolor controlado. herida correcta. no dolor rad
icular
BM EID 5/5. EII extensión de rodilla 3/5, flexión dorsal pie 2/5
, flexión plantar 5/5 EPDG no valorable por cirugía hallux previa. hip
oestesia territorio l5 izq. pte continuar rhb. según evol valoraremos
solicitar ferula de rancho vs footup. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor
Refiere no haber dormido durante la noc
he, por la piernas inquietas. Se revisa tto , tiene pautado el pramipex
ol . Stop PCA MM , analgesia controlada . Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. CVP permea
ble, salinizado. Dolor controlado con analgesia ev. Retiro Redon. Retiro SV. Realizo cura HQ. Retiro PCA. Refiere no haber dormido d
urante la noche, por la piernas inquietas. Se comenta con Dra, y clinica del dolor para que revisen el tto. Imposible mantener bipedestación,
EII débil. pnte:
Realizar ejercicios con fisio. (rhb)
Iniciar sedest
ación + deambulación.
Valorar evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Se le enseñan ejercicios en decúbito supino para tonificar EII. Fecha: JJJ
aciente C y ligeramente D. HDM estable, afebril. No refiere algias du
rante el turno. CVP permeable. HQ apósito limpio y mantenido. I
ngestas correctas. Realiza ejercicios con fisio. (rhb) Micciones en cuña. Mantiene reposo durante la tarde. Acompañada por familia. PTE: -Iniciar sedestación + deambulación (según tolerancia). -Valorar evolución. Fecha: JJJ
endencia a la hipotension asintomatica, no refiere dolor, aposito de la
HQ limpio, pendiente sedestacion y deambulacion segun tolerancia. Fecha: JJJ
APLI L2-S1 JJJ RX y analítica postIQ ok Mantiene misma explorac
ión neurológica. PLAN: Pte continuar RHB y valorar ortesis al alt
a Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura HQ, limpio con clorhexidina acuosa. Dejo apósitos simples. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Dolor cont
rolado con analgesia ev. CVP permeable, salinizado. Se intenta sedes
tar en silla alta, pero no es posible. Presenta debilidad en EII, sin po
sibilidad de bipedestar. Se realizan ejercicios con fisioterapeuta en ca
ma. Ingestas correctas. Realizamos higiene en cama. Micciones mant
enidas en cuña. Acompañada de familiar. pnte:
- Evolución RHB. -
Valorar férula pie Izq. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA POM de la Dra. JJJ se intruyen ejercicios de EII a la pc.
Aguanta en BPD precaria 1 minu
to. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias durante el turn
o. CVP permeable. HQ: apósito limpio y mantenido. Hace ejercicios
con fisio para fortalecer musculatura en EEII. Ingestas correctas. M
icciones en cuña. Mantiene reposo en cama. Acompañado de familia. PTE: -Evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Se realizan y repasan ejs e
n d/s. Fecha: JJJ
y O.
HDME. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Micciones
mantenidas en cuña.
No deposición en turno.
CVP permeable y salinizado
.
Apósito de HQ limpio y conservado.
Sin incidencias, buen descanso no
cturno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA POM de la Dra. JJJ la p
c puede sdt breves minutos en silla.
Realizamos:
- BPD (2&apos;) bien tolerad
a.
- marcha estática con ayuda de un C/F y con soporte de dos personas. - SDT (25&apos;)
- Ej. de la EII (autonoma) (x10, de 6&apos; y descanso s/t) Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizo cura HQ, limpio con clorhexidina acuosa. Dejo apósitos simples. N
o presenta signos de infección. No presenta edema. No presenta sangrado. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia
ev. Eupneica en basal.
CVP permeable, salinizado. HQ correcta, real
izo cura.
Realiza ejercicios con fisioterapeuta, bien tolerados. Sede
sta en butaca con corsé durante 20min en la mañana, bien tolerado. Ing
estas correctas. Micciones mantenidas en cuña. pnte:
Evolución Fecha: JJJ
eve mejoría BM aún no ha sedestado
insisto en iniciar sedestación y l
ateralización frecuetne en cama Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia
vo. CVP permeable. HQ: apósito limpio y mantenido. Ingestas correc
tas. Micciones en cuña. SDT tolerada 30&apos; con corsé. Acompañada de
familia. PTE: -Evolución. Fecha: JJJ
ante tces Aposit conservat
Rebutja analgesia
Realitzada higiene e hi
dratacio cutanea Fecha: JJJ
yer sedestó
mejoría clínica neurlógica proximal
Iniciar deambulación s
egún tolerancia y aumentar sedestación Pte evolución Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia
ev. Eupneica en basal.
CVP permeable, salinizado. HQ correcta, real
izo cura.
Realiza ejercicios con fisioterapeuta, bien tolerados
Sedest
a en butaca con corsé durante 40min en la mañana, bien tolerado. Inges
tas correctas. Micciones mantenidas en cuña. pnte:
Evolución Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Realizamos:
- BPD (2&apos;) bien tolerada.
- marcha estática con ayuda de un C/F.
- DMB pocos pasos hast
a poder sdt. con ayuda del c/f poco estable y poco coordinada.
- SDT (35
&apos;)
- Ej. de la EII (x3 p/d) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Realizamos deambulación con soporte de caminador fijo hasta pasillo y regreso a silla.
La pc claudi
ca durante la deambulación.
Refiere fatiga durante la deambulación y dif
icultad para levantar correctamente piernas por fatiga durante el regres
o. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Realizo nueva canalización de CVP en ESD por tto. dexametasona ev. Algias controladas con analgesia pau
tada. HQ apósito limpio y mantenido. Ingestas correctas. Realiza e
jercicios con fisio. SDT tolerada 35&apos;. Inicio de DMB con fisio, prec
aria. Micciones en cuña. No depo. PTE: -Evolución.
-Pauta de
laxantes vo no depo desde hace 3 días. Fecha: JJJ
ante ctes Rebutja analgesia aposit mantingut
Bon descans nocturn
R
ealitzada higiene Fecha: JJJ
APLI L2-S1 JJJ Deambuló Dolor controlado Progresar RHB Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA Realiza una db de trayecto medio corto, le ha claudicado
la EII dos veces (al iniciar y al finalizar).
Ejercicios de la EII en d
/S SDT de 30&apos; Fecha: JJJ
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia IV Reposo en cama + DMB trayecto medio/corto con corse bien tolerado
Apo
sito HQ conservado Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Portadora de corsé dorso-lumbar.
Transferències amb ajuda
però sense dificultat.
Deambula amb ajuda de caminador, trajecte curt p
er fora de l&apos;habitació amb menys episodis de claudicació que dies anteri
ors. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. CVP permeable. No refiere alg
ias durante el turno. HQ apósitos simples limpios y mantenidos. In
gestas justas. Micciones en cuña. No depo durante el turno, se con
tinua administrando laxantes vo. SDT bien tolerada. DBM precaria c
on fisio. PTE: -Evolución. Fecha: JJJ
tes estables, no refiere dolor, aposito de la HQ limpio, descansa. Fecha: JJJ
PLI L2-S1 JJJ
Algias parcialmente controladas.
Deambulación tolerada Progresar RHB, pendiente de evolución para alta . Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Transferències amb ajuda. Avui presenta dos episodis de c
laudicació de cames: al iniciar deambulació i després quan s&apos;enllita.
T
ot i així, deambula amb caminador i ajuda d&apos;una persona, trajecte curt p
er fora de l&apos;habitació. Fecha: JJJ
Realitzada higiene assistida, hidratació i cura FQ , amb