Fecha: JJJ
VAS Paciente que se realiza arteriofrafía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductor femoral y se coloca punto percutáneo que e
sefectivo. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
aciente que acude a las JJJ al box de paros por activación de Código Ictu
s. HDN estable y afebril.
Presenta herida frontal derecha.
Se canaliza
n dos vias periféricas y se dirige al TAC y al DIVAS.
Dx: Ictus carótid
a Izda. Se realiza trombectomia.
JJJ vuelve al box de paros.
Pte ana
litica a las JJJ y nuevo TAC a las JJJ. Fecha: JJJ
asa la mañana tranquila, hdm estable, C. y O. FA lenta bien tolerada. Cu
rso digoxinemia
Continua con afasia.
Sutura x TOR de herida contusa fr
ontal.
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
uardia tramuatología Dr. JJJ
Avisan para valorar herida frontal. Se sutura herida irregular, previa anestesia local y antisepsia, en un p
lano, con ethilon 5-0. Plan: - Retirar puntos en JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Ictus isquemico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia card
íaca, Enfermedad psiquiátrica, Insuficiencia renal crónica
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Respo
nde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 48 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no sabe
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente derivada del Box de paros .
Consciente y afasica , con leve afe
ctacion hemicuerpo D .
Con diagnostico de ictus isquemico arteria carot
ida I , FA y Ateroesclerosis calcificada .
Paciente con AP : . FA l
enta en tto coN sintrom .
.IRC .
. Sindrome canal lumbar estrecho . .HTA.
.Sindrome ansioso-depresivo. Famis , STP.
Cursada digoxinemia en ucies por la bradicardia . Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA
IZ
QUIERDA TERMINAL (TICA-I).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR CON MAL CONTROL INR RECIENTE.
3. ATEROESCLEROSIS CALCIFICADA. A su llegada a la Unidad, normotensa, eupneica y afebril. Monitorización en FA ya conocida, con b
radicardia puntual hasta 30lpm, asintomática. Niega algias. NRL: somn
olienta, abre los ojos a llamada (1). Orientada. Obedece órdenes simples
, no cruzadas ni complejas. Nominación 2/7 con abundantes parafasias fon
émicas, repite palabras de dos sílabas (2+2). Miarada primaria centrada
sin limtación a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Paresia facial derecha central (2). Paresia braquio-crural dere
cha (1+1). Hemihipoestesia derecha (1). Dismetrías proporcionales a la p
aresia. Sin extinciones o negligencias. NIHSS 10 *TC control: No hay
signos de hemorrágica aguda ni signos de extravasación de
contraste.
*
Analítica de ingreso: PCR 7.1 mg/dl, FG 61, colesterol total 145 mg/dl,
elevación LDH 737 u/l, sodio 134 meq/l, LDL 91 mg/dl, 44 mg/dl, B12 en r
ango, Hb 129 g/l, VSG 33 mm/h, glicada 6.1 %, INR 2, eje tiroideo en ran
go
*Digoxina: 1.54ng/ml OD: ictus TICA-i cardioembólico, no anticoag
ulada por TCE PLAN: - No se inicia anticoagulación por TCE. Esperar JJJ.
- Pendiente test de disfagia e inicio de dieta. Mantenemos en rep
oso.
- Tratamiento: se suspende la digoxina y los rescates de labetalol Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. PINR. Presenta afasia d
&apos;expressió, disartria, hemiparesia f-b-c D i hipoestèsia D. Obeeix ordre
s simples.
HDM ritme en FA, tendencia a la bradicardia arriba fins a 25
x&apos;. Afebril. Portadora de LN a 2lx&apos;, es retiren, en basal SatO2 entorn 9
9%. No refereix algies.
Ferida del front amb sutura, retirar punts en JJJ.
Apòsit femoral D lleu tacat. Polsos pedis mantinguts.
Es man
té a famis + STP. Glicèmia correcta. Es realitzat test MECV-V, tolera ai
gua. Inicia dieta cardiotprotectora s/s per sopar, ingesta escassa, ben
tolerada.
Diurèsis a bolquer. No realitza deposició.
Repòs al llit. Re
alitzem canvis posturals. Fecha: JJJ
aciente C y D. HDM estable. Afebril. No presenta fascias de dolor. Eupneica en basal. NRL, NHISS 4. Orientada en espacio. Falla edad. Le
ve paresia f-b derecha. No extinciones. Excursión y campos visuales norm
ales. Hiperglicemia corregida con pauta IR. Diuresis activas en pa
ñal. No deposiciones. Resto sin incidencias. Buen descanso nocturn
o. Fecha: JJJ
Modificación curso: NHISS 5. Afasia de expresión. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada. NRL presenta afasia de expr
esión. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril. Refiere dolor en rodill
a derecha a la movilización, rechaza analgesia. Ingestas correctas. Corr
egimos glicemia con IR. Diuresis mantenida en pañal. No depo. Sedestació
n en cama bien tolerada. Realizamos cura herida frontal, presenta leve sangrado. pte PV Fecha: JJJ
.) ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZ
QUIERDA TERMINAL (TICA-I).
2.) FIBRILACIÓN AURICULAR CON MAL CONTROL IN
R RECIENTE.
3.) ATEROESCLEROSIS CALCIFICADA. Durante la noche tensio
nes entorno 150/60mmHg con frecuencias cardíacas entorno 60-65x/min. Tra
nquila y colaboradora. NRL: alerta, parcialmente orientada (falla día del mes). Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión vis
ual. Campimetría por confrontación con cuadrantanopsia homónima superior derecha [1]. Lenguaje hipofluente con parafasias y bloqueos en lenguaje espontáneo, nomina 7/7, repite frases largas sin errores, obecede órden
es simples, cruzadas y semicomplejas, no complejas [1]. Hemiparesia faci
o(leve)- braquial(4/5 proximal 3/5 distal) derecha [1+0]. No alteracione
s en sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 3. Flebitis en punto de inserción de catéter periférico en ext
remidad superior izquierda. PLAN:
- Hoy se podrá reiniciar anticoagu
lación con apixaban.
- Se solicita a la familia informes de clínica JJJ, traerán esta noche.
- Mañana control de niveles de digoxina. Fecha: JJJ
ntrevista con la paciente y su JJJ. Vive en el piso donde ejercía de JJJ. Tiene un piso de propiedad que ha reformado para mudarse. Sop
orte de las JJJ. Explico derivación a PV. Envío informes a JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Activos de las 4EE en DS
Transferencias c
on ayuda de una persona
Ejercicios de control de tronco y coordinación e
n SD
BP mantenida con ayuda de una persona Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps.
NRL manté afasia d&apos;expressió (milloria del llenguatge que dies anteriors
), disartria, paresia facial. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix algies.
Apòsit de ferida del front, lleu tacat.
Ingesta o
ral correcta i ben tolerada. Glicèmia correcta. Inicia tto amb apixaban. Miccions a bolquer. No realitza deposició.
Sedestació a cadira per so
par, tolerancia 1 hora. Pdt analitica demà JJJ.
Pdt trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo. HDM estable. Afebril. No refiere algias. NRL: NHISS 3. Puntúo disartria (1). Afasia de expresión (1). Y ataxia (1
). Dudosa cuadrantanopsia superior d. Diuresis activas en pañal. No de
posición. Normoglicemia que no precisa de insulina. Resto sin inci
dencias. Curso @. Pdte PV. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Activos de las 4EE en DS
Transferencias c
on ayuda de una persona
Ejercicios de control de tronco y coordinación e
n SD
Transferencias de cargas en bipe. BP mantenida con ayuda de una pe
rsona. Marcha estática y dembulación con una persona hasta el pasillo de la sala Fecha: JJJ
scalas Cumplimiento del tratamiento vía oral: 0-Cumplidor Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. NRL presenta afasia de exp
resión. HDM estable, afebril. Refiere cefalea que cede tras administraci
ón de paracetamol vo. Ingestas correctas. Corregimos glicemia con IR. Di
uresis mantenida en pañal. Administramos laxante vo, realiza deposición
en wc. Sedesta y deambula acompañada.
Realizamos cura herida frontal. pte PV mañana Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus: Pacient de JJJ que ingressa per ictus is
quèmic TICA-I + ACxFA mal control INR + ateroesclerosis calcificada. A/S: CT 145, TG 51, LDL 91, HDL 44, Hb1Ac 6,1.
Pes: 67kg Talla: 150cm IMC: 29,8 Hàbits de vida:
- Viu amb el seu antic JJJ. Va ser JJJ a la consulta d&apos;un JJJ. JJJ. Cuina ella.
- Dieta: enquesta die
tètica. Segueix la dieta mediterrània. Qüestionari dieta mediterrània: 1
0 (bona adherència). - No hàbits tòxics. - Activitat física: no real
itza. Refereix tenir dolor a les cames. Recomanacions:
- Es realitza educació de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomana
cions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;.
- Explico medicació a l&apos;al
ta. Entrego fulletó &quot;Tractament anticoagulant després d&apos;un ictus&quot;.
- Ex
plico importància de sortir a caminar cada dia. La pacient ho intentarà. Recomano pèrdua de pes. Fecha: JJJ
.) ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZ
QUIERDA TERMINAL (TICA-I).
2.) FIBRILACIÓN AURICULAR CON MAL CONTROL IN
R RECIENTE.
3.) ATEROESCLEROSIS CALCIFICADA. Hemodinámicamente estab
le con mejor control de las cifras tensionales, alguna puntual TAS 150-1
60 mmHg, frecuencias cardíacas entorno 60-75x/min. Niega algias. Ingesta
s correctas. Diuresis mantenida. Sedesta y deambula acompañada. NRL:
alerta, parcialmente orientada (falla día del mes) (1). Mirada primaria
centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confro
ntación con cuadrantanopsia homónima superior derecha [1]. Lenguaje hipo
fluente con parafasias y bloqueos en lenguaje espontáneo, nomina 7/7, re
pite frases largas sin errores, obedece órdenes simples, cruzadas y semi
complejas, no complejas [1]. Hemiparesia facio(leve)- braquial(4/5 proxi
mal 3/5 distal) derecha [1+0]. No alteraciones en sensibilidad táctil. N
o dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 4. *A/S: INR 1.73
, digoxina en rango 0.96 ng/ml OD: ictus isquémica TICA-i de etiologí
a cardioembólico. Anticoagulada con apixaban desde el JJJ. PLAN:
-
Mañana alta a JJJ. Pendiente de PCR (ya cursada).
- Tratamient
o:pautamos digoxina c/48h, resto sin cambios. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps (
falla mes i any). Sense canvis a nivell NRL, manté afasia d&apos;expressió, d
isartria i hemiparesia f-b D. Obeeix ordres simples, li costa obeeir ord
res complexes.
HDM estable, inicia tto amb digoxina. Afebril. Eupneica
en basal. A final de torn refereix cefalea, però rebutja analgèsia.
Ing
esta oral del 60%, ben tolerada. Glicèmia correcta.
Diurèsis mantingude
s a bolquer. No realitza deposició.
Sedestació a cadira durant 2 hores, ben tolerat.
Cursada PCR, resultat indetectable.
Pdt trasllat demà JJJ a JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del lorazepam pautado. Refiere cefalea b
ien controlada con la analgesia pautada. NRL se muestra alerta; desorien
tada en tiempo; mantiene disartria y afasia de expresión. NIHSS 3. HDM e
stable con tendencia a la HTA, controlada con parte de los rescates anti
hipertensivos pautados. FA. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis abundan
te en pañal. Glicemias correctas sin precisar IR sc.
Pte. traslado JJJ a PV a las JJJ (PCR indetectable) Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada. NRL estable. HDM estable,
afebril. No refiere algias. Ingestas correctas. Diuresis mantenida en pa
ñal y wc. Sedesta y deambula acompañada. Realizamos cura herida fronta
l. pte PV hoy a las JJJ