Fecha: JJJ
l comienzo del turno de noche paciente está en box 14 de pur 3, turno de tarde me comenta que es una reagudización de asma y que se le ha tratad
o con metilprednisolona IV, nebulizaciones, sueroterapia comenzada.
Pac
iente está alerta, obedece ordenes, pero le cuesta hablar porque sigue t
eniendo disnea severa, saturaciones mantenidas con ventimask 28% 4l/min, se le administra nebulizaciones extra y se complementa con 20mg más la
dosis de metilprednisolona pautadas por medico de pur 3 que ayudan a baj
ar mínimamente la taquipnea de 27 a 24 rpm. Hemodinámicamente estable, a
febril.
Sueroterapia en curso.
vvp en MSD permeable. Fecha: JJJ
endiente de interconsulta a pneumología. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ Sin alergias medicamentosas conocidas, JJJ desde hace JJJ (DA: JJJ). No enol. Vive en JJJ. Entre los antecedentes de interés presenta IC cardiaco con FE preservada, TEP agudo bilateral (JJJ), Neoplasia de mama derecha (CT2N2M0 luminal B JJJ), Asma bronquial hace más de JJJ (Ultimo ingreso JJJ) por broncoespamos severo e IR aguda que requirió ingreso en UCI (JJJ) con BD+cortis iv con ingreso precoz (JJJ) por IRA en contexto de crisis asmática requiriendo IOT y LANF (Espirometría JJJ: FEV 60%, FVC 67%, prueba broncodilatadora negativa) y diverticulosis de colon. Derivada de JJJ por disnea progresiva hasta ser de reposo de tre
sdías de evolución que se acompaña de tos con dificultad a la expectoración, fiebre de 38º y dolor torácico que aumenta con la tos. A la llegada del SEM Sp02 91% en basal. A su llegada a urgencias, estado general regular, HDE, afebril, Spo2 98
%con VMK al 26%. A la exploración, destaca auscultación de sibilantes bilaterales. En la analítica PCR elevada de 23 mg/dl con procalcitnina de 0.1, sin leucocitosis. Función renal conservada, iones en rango con leve hipoMg de 1.7, Hb de 11.7 g/dl, INR de 3. Gasometría arterial (FiO
226%): pO2 97 mmHg, pCO2 43 mmHg, pH 7,4, bicarbonato de 27. Radiografí
ade tórax: sin infiltrados. PCR covid + gripe + VRS: negativo. Se orienta como exacerbación de asma de probable etiología infecciosa por elevación RFA , se inicia tratamiento broncodilatador con salbutamo
l+ ipratropio, sulfato de magnesio y corticoides intravenosos, y cobertura antibiótica empírica. Se comenta con NMO para valorar ingreso. Virus respiratorios y COVID negativos. A la valoración tendencia a la somnolencia, normotensa, afebril, taquipnica con sibilantes intensos difusos en ambos campos pulmonares con mala mecánica ventilatoria en contexto de broncoespamos difuso intenso que responde parcialmente al pauta descrita, dado antecedentes previos de crisis asmáticas graves (IOT) y contexto actual se consider
amonitorización en cuidados intermedios, no se dispone actualmente de cama de cuidados intermedios en nuestro servicio. Plan: Ingreso en unidad de Intermedios con código NEUMO. Fecha: JJJ
e comienza antibioterapia IV tras ser revisada por pneumología.
Se inte
nta revisar pañal a la paciente y estirar las sábanas de la camilla pero paciente pide por favor si la podemos dejar descansar un poco más. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, VMK 28% manteniendo saturaciones de 99%, af
ebril
No refiere sin algias durante la mañana
Diuresis en rango en cuñ
a
IC NEUMO
Pte R virus
Pte Ingreso UVIR ( durante la tarde) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: Reagudización asma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia car
díaca, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Neo mama dcha (RT+IQ)
Déficit de autocuidado: Movilización, Higie
ne
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ
Pró
tesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o Traquila y colaboradora. No refiere algias.
RESPI: e
upneica con Ln2l. No expectora secreciones. Tos no productiva.
HDM: est
able. ECG en RS. TA correctas. Afebril.
ALIM: STP + ingesta oral escasa
. ELIM: diuresis en cuña.
Curso analitica. Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquila y colaboradora. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 correctas con LN 2lx'. Diuresis espontáneas mantenidas en cuña. No DPO. No refiere algias. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control. No descansa mucho durante la noche a pesar de medicación VO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Eupneica, no presenta trabajo respirato
rio. FR 20 Sat O2 95% con GN a 1l.
AP: sibilantes dispersos bilaterales
.
Hemodinamicamente estable, sin necesidad de aminas vasoactivas. TA 13
2/77 con FC 90
diuresis de aproximadamente 1000ml durante la mañana. En analítica sanguínea de JJJ: FFG y creatinina en rango de la normali
dad. Leve hipopotasemia 3,4 ( con reposición en el tto).
Procalcitonina 0,05 sin leucocitosis ni eosinofilia.
Hb 11g/dl PLAN:
Ajustamos tr
atamiento. Pautamos insulina para ajustar glucemias, enoxaparina a dosis anticoagulantes.
Analítoca de control para mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
HDME sin SVA, ECG en
TS, afebril.
Eupneica, LN a 1-2L saturando sobre 96%.
Diuresis forzada con furosemida con abundante respuesta, orina clara, no depo.
Hidratam
os piel, reposo.
Tolera correctamente dieta oral, glucemia correcta. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o Traquila y colaboradora. No refiere algias.
RESPI: e
upneica con Ln1l. No expectora secreciones. Tos no productiva.
HDM: est
able. ECG en RS. TA correctas. Afebril.
ALIM: ingesta oral. Glicemias c
orregidas con IR. ELIM: diuresis en cuña.
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias.
Precisa de
lorazepam para conciliar el sueño.
Eupneica con LN manteniendo satO2 co
rrectas.
HDMestable, ECG en RS. Realiza episodio puntual de TSV puntual tras administración de nebulización. Afebril.
No realiza micción espon
tánea en el turno.
Se realizan medidas de confort e hidratación.
Se cu
rsa analitica.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
HDME sin SVA, ECG en
TS, afebril.
Eupneica, saturaciones sobre 96% con LN a 1-2L.
Diuresis
forzada con furosemida, orina clara, depo pastosa.
Tolera dieta oral. Piel íntegra. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada, con dificultad. Fecha: JJJ
) INSUFICIENCIA RESPIRATORIO HIPOXEMICA.
1.1 INFECCIÓN POR VRS.
2) ANT
ECEDENTES DE IOT E INGRESO EN UCI EN JJJ POR CRISIS ASMÁTICA. .................................................................
.........................................................
Paciente cons
ciente y orientada.
Eupneica, sin trabajo respiratorio. FR 18 Sat O2 98
-99% con GN a 1l.
AP: sibilantes dispersos bilaterales.
Hemodinamicame
nte estable, sin necesidad de aminas vasoactivas. TA 135/72 con FC 90
D
iuresis 1050ml en 24horas
Paciente afebril, PCR 4,10 (descenso), leucit
os en el límito alto de la normalidad. En tratamiento con amoxicilina-cl
avulánico
En analítica sanguínea : creatinina 0,63 FG 87 iones en rango PLAN:
Ajustamos tratamiento. Mañana se iniciará pauta descendente de corticoides Fecha: JJJ
continuación curso anterior* Se informa a la paciente y visita que s
e encuentra con ella (JJJ), como decide la paciente. La pac
iente refiere que no quiere que llamemos e informemos a ningún otro fami
liar, que ella les informará. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o Traquila y colaboradora. No refiere algias.
RESPI: e
upneica con Ln1l. No expectora secreciones. HDM: estable. ECG en RS. T
A correctas. Afebril.
ALIM: ingesta oral. Glicemias correctas.
ELIM: d
iuresis en cuña.
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. Buen descans
o nocturno.
HDMestable, ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN a 1lx', ma
nteniendo correctas satO2.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HMD establ
e, ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN a 1lx', manteniendo correctas sa
tO2.
Diuresis espontáneas en cuña.
Realizadas medidas de confort.
Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
) INSUFICIENCIA RESPIRATORIO HIPOXEMICA.
1.1 INFECCIÓN POR VRS.
2) ANT
ECEDENTES DE IOT E INGRESO EN UCI EN JJJ POR CRISIS ASMÁTICA. .................................................................
.........................................................
Paciente cons
ciente y orientada.
Eupneica, sin trabajo respiratorio. FR 15 Sat O2 95
% con GN a 1l.
Hemodinamicamente estable, sin necesidad de aminas vasoa
ctivas. TA 133/75 con FC 88lpm
Diuresis 920ml en 24horas con balance ne
gativo de 1200ml
Paciente afebril. En tratamiento con amoxicilina-clavu
lánico PLAN:
Pendiente de cama en sala. Fecha: JJJ
RL: C y O. Glasgow 15.
HDM tendencia hipertensión se ad med PRN. Establ
e. Afebril. RESP LN1L, sat OK. No disnea. ALI ingesta oral correcta. ELI Diuresis mantenidas en cuña. No deposición. Se realizan medidas
de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable sin aporte de DVA. Nomocardica. Afebril.
A nivel respiratorio LN 1L. Eupneica. Ref
iere cefalea que remite con analgesia pautada.
Diuresis en cuña.
Se re
alizan cuidados de confort. Hidratación de la piel.
Duerme bien durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HMD estab
le, ECG en RS. Afebril. Eupneica con LN', manteniendo correctas satO2. Diuresis espontáneas en cuña. Ingesta bien tolerada. Realizadas m
edidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
ealiza deposición de aspecto normal pastosa. Fecha: JJJ
ASE UVIR (JJJ/JJJ) 1) INSUFICIENCIA RESPIRATORIO HIPOXEMI
CA.
1.1 INFECCIÓN POR VRS.
*ANTECEDENTES DE IOT E INGRESO EN UCI EN ERO DE JJJ POR CRISIS ASMÁTICA. ................................
........................................................................
..................
NRL: Conciente y orientada, tranquila. HEM: Hemodi
namicamente estable, sin necesidad de aminas vasoactivas. TA 130/70 con
FC 83lpm
RESP: Eupneica, sin trabajo respiratorio. FR 15 Sat O2 95% con GN a 1l. INFEC: afebril. En tratamiento con amoxicilina-clavulánico Microbiología
* JJJ: Virus respiratoris, PCR: Virus respirator
io sincitial: Positiu NUTRI Tolera la via oral
RENAL: Diuresis 1420
ml en 24horas con balance negativo ODx: Paciente con infección respir
atoria por VSR con mejoria desde el punto de vista ventilatorio y dismin
ución de los requerimientos de oxígeno. PLAN
Pendiente traslado a s
ala. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias. HMD estab
le, ECG en RS. Afebril. Eupneica con LN a 1lx', buena SpO2. Realiza ne
bulizaciones correctamente. Diureisi en cuña. Realizada higiene. Se
incicia sedestación por OM, bien tolerada toda la tarde, bipesdestación
correcta. Ingesta oral bien tolerada. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable sin aporte de DVA. Nomocardica. Afebril.
A nivel respiratorio LN 1L. Eupneica. Ref
iere malestar general, remite tras adm gelocatil.
Diuresis en cuña.
Se realizan cuidados de confort. Hidratación de la piel.
Duerme bien dura
nte la noche. Se adm Lorazepam 1mg por petición paciente.
Se cursa AS Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15.
HDME: estable. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica c
on LN a 1l. SALIDAS: Diuresis espontaneas en cuña forzadas. No depo
E
NTRADAS: Tolera dieta V.O,
Se realizan medidas de confort + sedesta.
R
esto ver IPA. **Se traslada a JJJ** Fecha: JJJ
) INSUFICIENCIA RESPIRATORIO HIPOXEMICA.
1.1 INFECCIÓN POR VRS.
*ANTEC
EDENTES DE IOT E INGRESO EN UCI EN JJJ POR CRISIS ASMÁTICA. Eupneica, SatO2 correctas con lentillas a 1lpm. No semiología de bronco
espasmo. Reduzco nebulizaciones. Afebril. Mañana termina tto empírico
con Augmentine. No elevación RFA. Rx de tx y analítica sin alteracione
s relevantes. Único aislamiento: VRS. Sin otro fallo de órgano. PLAN: Traslado a sala. Fecha: JJJ
aturaciones conservadas con LN 2LX'. Leves algias en zona dorsal Y EE.II tratado con analgesia. Diuresis en cuña. Ingesta correcta.
Resto s
in incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable . Afebril.
A nivel respiratorio LN 1L. Eupneica. Diuresis en cuña.
Duerme bien du
rante la noche. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix dolor. HDM estable, afebril. Eupneica amb LN 1L. Glicèmia a ls 9h --> 241, s'administra IR segons
pauta. Al migdia GC de 55, assimptomàtica. Es dona suc amb sucre i segui
dament dina. Sense focalitats neurològiques, nomes refereix lleuger mare
ig. A les 14h GC 96. Sedesta durant el matí, sense incidències. Fecha: JJJ
1) INSUFICIENCIA RESPIRATORIO HIPOXEMICA. 1.1 INFECCIÓN POR VRS. *ANTECEDENTES DE IOT E INGRESO EN UCI EN JJJ POR CRISIS ASMÁTICA. Consciente y orientada. Eupneica, SatO2 correctas con lentillas a 1lpm. AR con sibilancias espiratorias y algún roncus aislado. Afebril. Disnea de mínimos esfuerzos. No algias. PLAN: - Fisioterapia respiratoria. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 1lx.
Sedestación, b
ien tolerada.
Glicemias correctas, no adm IR por precaución. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 1lx.
Sin incidencia
s Fecha: JJJ
uy estable. SpO2 95% (O2 lentillas 1L/min). Dolor en rodilla derecha (pr
ótesis desde hace JJJ) dolor que le impide caminar. EF no signos de de
rrame articular. Plan: analgesia, Rx de rodilla e IC a trauma. Fecha: JJJ
aciente estable, sedesta y deambula cn dificultad, glicemia elevada corr
egid con insulina rapida Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
Fisioterapia respiratoria
Tos no productiva, moviliza secreciones.
Ej
ercicios activos de 4EE en SDT
Se intenta deambulación con la paciente s
iendo precaria por dolor en rodilla D(IQ prótesis hace JJJ)
Nos coment
a que ya caminaba con caminador e incluso en silla de ruedas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 1lx.
Sedestación, b
ien tolerada.
Glicemias correctas, no adm IR por precaución. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 1lx.
Sedestación, b
ien tolerada. Fecha: JJJ
IC COT (UD RODILLA) Nos interconsultan por gonalgia derecha en paciente ingresada por agudización asmática, portadora de PTR derecha. PTR implantada en JJJ en JJJ. La paciente refiere residi
ren JJJ, desde aproximadamente JJJ se moviliza en silla de ruedas, realiza transferencias con ayuda de caminador. Dolor femoropatelar de más de JJJ de evolución sin claro empeoramiento durante el ingreso según refiere. No traumatismo reciente o mal gesto. EF rodilla derecha: buen aspecto de cicatriz quirúrgica. No signos flogóticos. BA 0-110º. Aparato extensor competente. Estable varo-valgo. No derrame. Dolor a la movilización femoropatelar. Sin otros hallazgos significativos. Se han solicitado Rx Ap y perfil de rodilla: no se aprecian lesiones óseas agudas. Se comparan con previas, no se aprecian signos de aflojamiento o cambios significativos. IO: dolor femoropatelar. PLAN: Revisamos analgesia, se aconseja administrar el rescate para ver efectividad. No se considera tributaria de procedimientos quirúrgicos por nuestra parte en este momento. Se aconseja mantener controles por cirujano tratante. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, se realiza Rx de rodilla valorada por traumatología esta todo correcto, dolor bien controlado con analgesia d
e pauta Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE ASMA GRAVE POR VRS, EN RESOLUCIÓN.
2. GONALGIA DERECHA
. Consciente y orientada, hemodinámicamente estable, tolera sedestaci
ón.
Eupneica con LN 1 L/min para SpO2 96%.
A la exploración mínimos si
bilantes bilaterales, dolor a la palpación en rodilla derecha, discreto
edema en extremidades inferiores.
Afebril. PCR 0.9, Cr 0.6, Na/K 137/4.
4, Hgma en rango. Se realiza Rx rodilla AP y L, luego interconsulta c
on COT. PTR implantada en JJJ en JJJ, actualmente sin signos f
logóticos, tampoco alteración funcional. Aconsejan optimizar analgesia y controles por cirujano habitual. JC: Agudización asmática en resoluc
ión, persiste con mínimos sibilantes. Se ajusta tratamiento broncodilata
dor y corticoides. Valorada por COT por gonalgia dcha. PLAN:
- Si pe
rsiste mejoría, cambiar a tto inhalado +/- aerocámara y reforzar técnica
.
- Posible alta las próximas JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 1lx.
Sedestación, b
ien tolerada. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE ASMA GRAVE POR VRS, EN RESOLUCIÓN.
2. GONALGIA DERECHA
. Paciente con buen estado general, buen descanso nocturno. Eupneica
en basal manteniendo SpO2 > 95%. Se moviliza con ayuda sin disnea. A la
auscultación MVC sin ruidos sobreañadidos. Afebril. PLAN: - Ajusto tratamiento pasando a inhalado. - Alta mañana a JJJ con ambula
ncia. Fecha: JJJ
aciente anticoagulada en domicilio con acenocumarol. Actualmente con eno
xaparina. Solicito pauta para el alta. Fecha: JJJ
aciente estable, deambula con fisioterapeuta y con ayuda hasta el wc, po
sible alta mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPAI ICR Paciente C O y C se rea
liza traabajo de movilidad de las 4EE Deambulación con mucho soporte de dos personas No presenta acumulación de secreciones Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 1lx.
Sedestación, b
ien tolerada.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
NMO de guardia. Me avisan para valorar paciente de JJJ que presenta dolor torácico de características mecánicas (aumenta con la tos y la respiración profunda) sin vegetatismo, no irradiado. AR: mvc si ruidos sbañadidos. FC rítmica sin soplos. Se ha realizado ECG sin signos de isquemia aguda. La paciente rechaza analgesia convencional. Fecha: JJJ
acient que refereix dolor al pit,valorat ECG pel MG. Cts mantingudes,a
febril. Rebutja analgesia . Posible alta. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN DE ASMA GRAVE POR VRS