Fecha: JJJ
DD ICMHO:
Recupero analitica: Hb: 8.6 Hto: 26% y Plaq: 162.000.
Segun
dintel no precisa de soporte transfusional. Fecha: JJJ
UR 3-TT:
Pacient C i O, hemodinàmicment hta, febril, taquipnèic amb des
aturació basal.
Presenta palidèsa cutània i retorn capilar enlentit.
A
cut a Urgències per febre de 2 dies d'evolució. Portador de PIC que no reflueix.
Es cursa analitica amb hemograma, bioquimica, coauglació, he
mocultius, POC venós, frotis del COVID. Es realitza RX i ECG.
Es real
itza SV per anuria. Després de 1.5l de STP s'inicia BIC NOR x 4
AP:SM
D amb fibrosis, Embolisme pulmonar, HDA (JJJ), FA. Roba identificada
sota llitera, portadora polsera identificativa
Acompanyat per JJJ. -Pte de TAC.
-Pte llit d'ingrés HEM (AVI) Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingré
s hospitalari: Altres
Especificar procedència:
Urgencias
Motiu ingrés i procedència interna:
Shock Septico
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
FA
, Hemorragia digestiva, Sd. mielodisplasico (JJJ).
Dèficit autocur
a: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Té problemes de vi
sió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Estat de la consciència: Alerta Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 24
Satu
ració O2: 99
Valor freqüència cardíaca: 114
Ritme deposicional:
c/24h Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pe
ll i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Puntuaci
ó escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l'
ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc b
aix Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Puntuació escala Dow
nton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
omentat el cas a sessió de casos de leucèmia aguda. El pacient presenta
actualment progressió a leucèmia mieloide aguda (30% de blastes en sang
perifèrica) havent estat sota tractament amb Azacitidina. El pronòstic a curt termini tant de SMD com LMA amb doble mutació de TP53 és molt dole
nt (JJJ). És un pacient no candidat a tractament inten
siu ni aloTPH en la situació actual. A més, els tractaments de baixa int
ensitat (Venetoclax-Azacitidina) no aporten benefici en aquest grup resp
ecte Aza. Amb tot això, no hi hauria molta estratègia terapèutica més en
llà de plantejar algún assaig fas I en cas de millorar la situació actua
l. Fecha: JJJ
curs no guardat dia JJJ)
1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL. ABSCESO
+ FÍSTULA PERIANAL
2. SMD con MF de alto riesgo. Azacitidina pendiente
de Alo TPH
3. FIBRILACIÓN AURICULAR anticoagulada NRL: GCS 15 puntos
, pupilas isocóricas normorreactivas sin focalidad NRL CV: HDE sin NA desde la noche, lactatos no elevados. Ritmo de FA rápida entorno a 140-
150lpm por lo que se inicia amiodarona. Correcta perfusión distal sin ed
emas ni signos de TVP. AC arrítmica sin soplos RESP: eupneico en basa
l con correctas saturaciones. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos NEF
: diuresis espontáneas correctas hoy con tendencia a balances neutros, F
R preservada con Crea 0.89mg/dl, Na 148mEq/L con hipercloremia probablem
ente secundaria a resuscitación con sueros no balanceados. P 4.7mg/dl DIG: tolera correctamente la vía oral. Abdomen no distendido, ruidos pr
esentes, blando depresible y no doloroso a la palpación sin irritación p
eritoneal. Fístula perianal valorada por Cir general. HEM: anticoagul
ado por fibrilación auricular. Hb estable en 84g/L, 6.000 leucos (pendie
nte fórmula manual), 169.000 plaquetas con TP65%. Ferritina 2162 con rec
eptor soluble compatible con anemia asociada a trastornos crónicos, pend
iente vitaminas. INF: afebril des de su ingreso, cobertura con merope
nem + daptomicina, hoy se ha iniciado isavuconazol profiláctico. Hoy rea
ctantes en ascenso PCR 9-->11mg con descenso de procalcitonina, LDH en d
escenso.
- PCR COVID neg
- HHCC en curso
- Frotis nasal/rectal en cur
so
- UC JJJ: en curso
- Betaglucano JJJ negativo, AGA en curso
- Cultivo PICC derecho: en curso
.
OD: shock séptico de foco abdominal
por absceso perianal con fístula pendiente de revisión mañana por la tar
de en quirófano. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL. ABSCESO + FÍSTULA PERIANAL
2. SMD co
n biTP53 con fibrosis EN PROGRESIÓN A LMA tras Azacitidina
3. FIBRILAC
IÓN AURICULAR anticoagulada NRL: GCS 15 puntos, pupilas isocóricas no
rmorreactivas sin focalidad NRL CV: HDE sin NA desde >24h, con leve e
mpeoramiento del lactato (25 mg/dl). Ritmo de FA entorno a 120lpm, ayer
perfusión de amiodarona ya retirada. Correcta perfusión distal sin edema
s ni signos de TVP. AC arrítmica sin soplos RESP: eupneico en basal c
on correctas saturaciones. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos NEF: d
iuresis espontáneas correctas con balances neutros, FR preservada con Cr
ea 0.88mg/dl, hipernatremia Na 149mEq/L, en contexto de deshidratación p
or FAMIS, por lo que se ajusta sueroterapia. Hipoalbuminemia 27g/L. DIG: tolera correctamente la vía oral. Niega dolor perianal espontáneo. Abdomen no distendido, ruidos presentes, blando depresible y no doloros
o a la palpación sin irritación peritoneal. Sin deposiciones desde ayer. HEM: anticoagulado por fibrilación auricular, hoy enoxa no administ
rada por IQx próxima. Hb estable en 81g/L que se trasfunde 1CH previo a
IQx, 5.600 leucos (ayer con 27% blastos y mielemia, por lo que se trata
actualmente de una LMA), 169.000 plaquetas con TP65%. Ferritina 2162 con receptor soluble compatible con anemia multifactorial asociada a trasto
rnos crónicos, y déficit de ácido fólico, por lo que se suplementa. I
NF: afebril des de su ingreso, cobertura con meropenem + daptomicina, co
n isavuconazol profiláctico. Reactantes en ascenso PCR 9-->15mg.
- PCR
COVID neg
- HHCC en curso
- Frotis nasal/rectal en curso
- UC JJJ:
en curso
- Betaglucano JJJ negativo, AGA negativo
- Cultivo PICC de
recho: en curso
.
OD: shock séptico de foco abdominal por absceso peri
anal con fístula en paciente con SMD en progresión a LMA. PLAN:
- pe
ndiente de IQ esta tarde (pendiente de firmar CI)
- Altable a sala de H
EM, pte decisión terapéutica (ver nota HEM)
- Pendiente de informar al
paciente y a la familia de la progresión a leucemia de su enfermedad de
base y pronóstico actual - Ante empeoramiento clínico, se considera al paciente no tributario de IOT (sí SVA o VMNI), ante enfermedad de base
de mal pronóstico. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL. ABSCESO + FÍSTULA PERIANAL
2. SMD co
n biTP53 con fibrosis EN PROGRESIÓN A LMA tras Azacitidina
3. FIBRILAC
IÓN AURICULAR anticoagulada NRL: GCS 15 puntos, pupilas isocóricas no
rmorreactivas sin focalidad NRL CV: HDE sin NA desde >24h, lactatos n
o elevados. Ritmo de FA entorno a 120lpm, ayer perfusión de amiodarona y
a retirada. Correcta perfusión distal sin edemas ni signos de TVP. AC ar
rítmica sin soplos RESP: eupneico en basal con correctas saturaciones
. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos NEF: diuresis espontáneas corre
ctas con balances neutros, FR preservada con Crea 0.88mg/dl, hipernatrem
ia Na 149mEq/L, en contexto de deshidratación por FAMIS, por lo que se a
justa sueroterapia. Hipoalbuminemia 27g/L. DIG: tolera correctamente la vía oral. Niega dolor perianal espontáneo.
Abdomen no distendido, r
uidos presentes, blando depresible y no doloroso a la palpación sin irri
tación peritoneal. Sin deposiciones desde ayer. HEM: anticoagulado p
or fibrilación auricular, hoy enoxa no administrada por IQx próxima. Hb
estable en 81g/L que se trasfunde 1CH previo a IQx, 5.600 leucos (ayer c
on 27% blastos y mielemia, por lo que se trata actualmente de una LMA),
169.000 plaquetas con TP65%. Ferritina 2162 con receptor soluble compati
ble con anemia multifactorial asociada a trastornos crónicos, y déficit
de ácido fólico, por lo que se suplementa. INF: afebril des de su ing
reso, cobertura con meropenem + daptomicina, con isavuconazol profilácti
co. Reactantes en ascenso PCR 9-->15mg.
- PCR COVID neg
- HHCC en curs
o
- Frotis nasal/rectal en curso
- UC JJJ: en curso
- Betaglucano
JJJ negativo, AGA negativo
- Cultivo PICC derecho: en curso
.
OD: s
hock séptico de foco abdominal por absceso perianal con fístula en pacie
nte con SMD en progresión a LMA. PLAN:
- pendiente de IQ esta tarde
(pendiente de firmar CI)
- Altable a sala de HEM, pte decisión terapéut
ica (ver nota HEM)
- Pendiente de informar al paciente y a la familia d
e la progresión a leucemia de su enfermedad de base y pronóstico actual - Ante empeoramiento clínico, se considera al paciente no tributario d
e IOT (sí SVA o VMNI), ante enfermedad de base de mal pronóstico. Fecha: JJJ
acient C i O. EVA 0. Col·laborador, Eupneic en basal. HDM estable, s
ense DVA, normotens. En FA ràpida, ja coneguda. Afebril.
Diuresis clar
es mantingudes per SV. No deposicions.
FAMIS durant tota la tarda, pend
ent IQ. Realitzem canvis posturals i apliquem hidratació corporal.
A
les JJJ va a quiròfan.
Sense incidències. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientado, colaborador. Algias lumbares leves.
HDM estable, normotenso, en FA rápida que se mantiene a pesar de la administración d
e digoxina y bisoprolol. Febrícula leve al final de la tarde.
Eupneico
en basal.
Tolerando ingesta. No deposición. STP de mantenimiento.
SV i
n situ, diuresis correctas.
Sedesta con bipedestación.
*A las JJJ al bipedestar para transferencia silla-cama, el paciente refiere haber exp
ulsado algo en el pañal, lo que aparenta ser un Spongostan procedente de la operación quirúrgica del JJJ. Equipo médico informado. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL. ABSCESO + FÍSTULA PERIANAL.
2. SMD c
on biTP53 con fibrosis EN PROGRESIÓN A LMA tras Azacitidina.
3. FIBRIL
ACIÓN AURICULAR anticoagulada. Consciente y orientado en las 3 esfera
s, sin focalidad neurológica. Hemodinámicamente estable sin soporte vaso
activo, presenta ritmo de fibrilación auricular con FC media 130 lpm, qu
e se incrementa hasta 150 lpm con las movilizaciones/higiene, lactato 25
. Se incrementa dosis de bisoprolol 2.5 mg/12h. No obstante persiste con FC 120-130 lpm, por lo que se inicia impregnación con digoxina 0.5 mg i
v, posteriormente 0.25 mg a las 6 horas y nueva dosis 0.25 mg a las 6 ho
ras. Eupneico con SpO2 98% basal, MVC sin ruidos sobreañadidos. Presenta tos con movilización de secreciones mucosas (pte resultado frotis virus respiratorios ampliado, Rx sin consolidaciones). Diuresis 3L/24h, balan
ce -1.2 L, presenta edemas bimaleolares durante la sedestación en relaci
ón a insuficiencia venosa crónica, sin signos de TVP. Hipernatremia 151, se mantiene suero glucosado, se le refuerza ingesta hídrica, resto de i
ones en rango. Inicia dieta líquida, con adecuada tolerancia, abdomen an
odino, no doloroso a la palpación. Hoy no ha realizado deposiciones. Val
orar recomendar con CIR General para revisión de drenaje de absceso-físt
ula perianal (caída de spongostan). No refiere dolor perianal. Hb 9 g/dl (estable), neutropenia 1700, linfopenia 800, resto de hemograma sin alt
eraciones, TP 74%, se disminuye fitomenadiona. Anticoagulado con enoxapa
rina 60 mg/12h. No exteriorización hemorrágica. Presenta febrícula 37.7º
C, con descenso de reactantes de fase aguda con PCR 9.30 mg/dl, sin aisl
amientos microbiológicos. Se cursan nuevos hemocultivos y urinocultivo.
Se mantiene antibioterapia con meropenem + daptomicina. Próxima alta a s
ala si mejoría FC. Pendiente de informar al paciente y a la familia
de la progresión a leucemia de su enfermedad de base y pronóstico actual
. Ante empeoramiento clínico, se considera al paciente no tributario
de IOT (sí SVA o VMNI), ante enfermedad de base de mal pronóstico. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 2-Risc baix Fecha: JJJ
olt bona evolució, pendent de trasllat a sala d'hematologia. Ha presenta
t febreta però es troba estable, i la freqüència cardíaca es troba contr
olad.a Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dx: Síndrome mielodisplá
sico con fibrosis medular; Progresión a LEUCEMIA.
MI: SHOCK SÉPTICO DE F
OCO ABDOMINAL vs. ENDOVASCULAR. [FISTULA PERIANAL CON AUMENTO DE TAMAÑO
DE COLECCIÓN (17x7mm) NO AMC Procedencia: AVI I015
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
FA, Hemorragia digestiva (JJJ), Tromboe
mbolismo pulmonar (JJJ), TVP en EID son Sdm post flebítico (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífo
no
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo auditivo?: Otros
Especificar custodia disp. Auditivo: En casa
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Movilización
Pu
ntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp
/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respi
ración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Uso de dispositi
vos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e traslada de la AVI a las JJJ.
HDM estable. Febrícula, se administr
a tramadol PRN, efectivo. SpO2 95% con LN2lx'. Presenta mucha mucosidad. No refiere algias.
Ingesta tolerada no náuseas, ni vómitos.
Presenta edemas en EEII. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril.
No refereix àlgies.
Abundant muco
sitat, capaç d'expectorar en petites quantitats. Refereix nerviosisme en referència a aquesta mucositat. Informo MG i administro 1/2 lorazepam. No n/v.
SV permeable, orina clara. No depos.
Descans nocturn, sense
incidències.
Curso analítica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente con reciente trasl
ado desde AVI. Actualmente presenta dificultades en la movilización autó
noma. C y O. Comenta que previamente ya utilizaba caminador en los desp
lazamientos. Requiere oxigenoterapia con LN. Realizamos valoración en d
ecúbito de la movilidad y fuerza de las 4 EE. Explico y realizamos paut
a de cinesiterapia activa-asistida. Paciente colaborador aunque bastante fatigado. Fecha: JJJ
febril, HMD estable, c y o. Mantiene sat02 correcta con LN 1L, eupneic
o. Refiere tos. Administro tto pautado por CVC permeable. Mantiene ST
P en curso. Se mantiene en reposo encamado. Se cursa PCR virus resp. + reserva CH. IC a Nutricionista y Fisio. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
. SMD con fibrosis, (5q-, 7q-, 17p-) Azacitidinax1 (JJJ)
- Probable p
rogressió a LMA.
2. Shock séptico de foco abdominal (absceso con fístul
a perianal)
- Ingrès previ JJJ: Cefta + tigeciclina x 3 setmanes (JJJ)
- Reingrès JJJ: Mero + dapto (iJJJ) + DVA + drenatge qui
rúrgic (JJJ)
- Trasllat AVI -> G061 JJJ
3. Tromboflebitis asociada a PICC (dx por ecoscopia) > HBPM 60 mg/12h
4. Tos productiva + possibl
e infiltrat LIEsq 5. FA ràpida malgrat bisoprolol --> digoxina (iJJJ
)
6. HiperNa --> s. glucosat 10% Refereix tos productiva amb expecto
ració mucosa, sense dolor pleurític.
Nega dolor perianal (ahir deposici
ó). Febricular. TA 106/69, FC 104 bpm, satO2 99% (LN2litres).
Diures
i 4500 cc. Balanç negatiu: 2200cc
EF: ECOG 2-3. ACV: tons arrítmics, ed
emes bimaleolars amb fòvea tova. AR: MVC, eupneic en repòs. ABD: tou i d
epressible, no doloròs. NRL sense focalitat. Analitica:
- PCR 10 (d
escens des de 14), creat 0,88, Na 151, K 3,8, colestasi dissociada, LDH
320, albúmina 24
- L 6630, N 1300 (LUC 46%), Hb 77, Hto 24%, plaq 138.0
00 MICROBIOLOGÍA (resultats negatius no especificats)
- PCR SARS-
Cov2 JJJ: indetectable
- Frotis rectal MR JJJ: Enterobacter cloacae complex Soca hiperproductora de betalactamasa cromosómica AMP C
- Frot
is virus respiratorios JJJ: coronavirus i SARS-CoV-2 positiu dèbil
-
HC JJJ i JJJ: en curs
- Frotis virus respiratoris JJJ: en curs Rx tòrax: infiltrat intersticial bilateral + vessament pleural bilatera
l (discret increment respecte a Rx prèvies) Pla: - Mantenir atb (me
ro/dapto) fins completar 7 dies (JJJ)
- Profilaxi: isavuconazol
- Tr
ansfussió 1 CH + furosemida 10 mg EV posterior + inici albúmina EV
- Ma
ntinc anticoagulació 60 mg/12h (vigilar xifra plaquetes)
- IC CIR Gener
al per revisió drenatge abscès-fístula perianal (caiguda d'spongostan). - Si covid negatiu, cursar antigenúries + demanar TC tòrax
- No reinic
io digoxina per freqüència ventricular conservada
- Pendent informar pa
cient i família de la progressio a LAM (pacient no tributari a IOT (sí S
VA o VMNI). Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT/VM Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 R
ealizo cura de CVC con SF + clorhexidina acuosa. Retiro puntos de sutura y cambio por stat-lock. Punto de inserción eritematoso, apósito de clor
hexidina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. No refiere algias. Se mantiene afebril. Realizamos cura de CVC y retirada de puntos. Punto de inserción enrojeci
do y erimatoso, aplicamos apósito de clorhexidina. Le realizan Rx de c
ontrol. Se administra 1 CH sin incidencias.
Postrado en cama, acompañ
ado por familia. Realiza medias ingestas. Después de cenar, al toma
r agua según explica JJJ sufre un episodio de broncoaspiración, tos
e y expulsa mucosidad, taquipneico y taquicar