Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Wedge LSI JJJ
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
corticoides
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
segmentectomiaLSD+ linfadenectomia JJJ
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
faringitis crónica, hernia hiato Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Satura
ción O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ealizada analitica + reserva de sangre. Fecha: JJJ
amis por qurofano a las JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, pendiente de IQ esta tarde Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna: Paciente que acude a Quirofano para IQ: Wedge LSI JJJ Alergi
as: Sí---&gt;&gt; corticoides. Antecedentes medico-quirúrgicos:
-segmentectom
iaLSD+ linfadenectomia JJJ
Enfermedad crónica:
-Hipertensión, -Dis
lipemia,
-faringitis crónica, -hernia hiato Tipo anestesia: General Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alter
ación respiratoria?: Sí
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
URPA
Motivo ingreso y procedencia interna:
segmentectomia izquerda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Défici
t de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
CORTISONA
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
LO NORMAL
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR (JJJ) Paciente de JJJ, con dudosa intolerancia a corticoides. Antecedentes de HTA, DLP, Hernia de hiato.
Intervenida de segmentectomía LSD + linfadenectomía el JJJ por ne
oplasia pulmonar. En TC de control de JJJ, presenta lesión subsól
ida apical en LSI (11 mm) en crecimiento respecto TC previo (4 mm); por
lo que se decide segmentectomía de LSI. Ingresa de forma electiva para c
irugía. Se realiza sedación con anestesia general e intubación select
iva. Se procede a segmentectomia atipica de la lesión y márgenes linfade
nectomia de territorios 5,6,7,8,9,10. No sangrado intraoperatorio. Como
incidencia, en la extubación presenta episodio de broncoespasmo que req
uiere de la administración de atrovent + salbutamol inhalados + hidrocor
tisona 100 mg iv + sulfato de magnesio con recuperación del cuadro. Pasa a URPA para control del postoperatorio inmediato que cursa con estabili
dad hemodinámica, eupneica con SatO2 96% con mascarilla Venturi al 31%.
Se solicita Rx de tórax de control que no objetiva neumotórax ni signos
de derrame. A su llegada a la UVIR, paciente hemodinámicamente estab
le, normocárdica eupneica con VMK al 31% con buena mecánica manteniendo
SatO2 &gt;97%. Afebril. En la auscultación MVC, sin signos de broncoespasmo
. La paciente refiere buen control del dolor con pauta de analgesia actu
al, por lo que se mantiene paracetamol ev con metadona sc alterno. Drena
je con débito sero-hemático de unos 70ml. Se pauta resto de medicación h
abitual de la paciente. PLAN:
- Control analítico a su llegada y par
a mañana a primera hora.
- Control de evolutivo con monitorización prim
eras horas tras segmentectomía. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril y asintomática HDM estable sin soporte vasoactivo, con tendencia a la HTA. ECG: RS Eupneica con VMK al 31% que cambio por LN a 3 lx&apos; tras gasometría correcta. Saturación 93 - 97%. Diuresis espontáneas mantenidas. No deposición Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. GSC 15. EVA controlado con analgesia pautada.
HMD tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS.
RESP e
upneica en basal.
Medela productivo, debito hemático.
Se inicia ingest
a oral. Diuresis espontanea en cuña.
No depos.
Se realiza higiene, m
edidas de confort y cuidados paciente semicrítico. Sedesta bipedestand
o sin incidencias, deambula por la unidad con la ayuda de fisioterapia. Se traslada a JJJ a la JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de intermedios, sedestacion y deambulacio
n ingesta oral tolerada, drenaje pleural medela en aspiracion a -20 Fecha: JJJ
. POP DE WEDG EN LSI
2. BRONCOESPASMO INTRA-IQ. Controlado Conscient
e y orientada. Buen control del dolor.
Eupneica, con LN SpO2&gt;94%. Auscu
ltación sin semiología de broncoespasmo. En tt broncodilatador. Drenaje
con total débito de 200ml sin fugas. Rx de tórax con reexpansión pulmona
r. Hemodinámicamente estable con FC controladas.
Diuresis de 350cc en 12h. Se indica hidratación oral.
Abdomen anodino, RHA presentes. Ana
litica: función renal estable, iones en rango, hemograma sin alteracione
s relevantes. PLAN: Traslado a Sala. Hidratación vía oral. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o.
HMD: estable
RESP: E
upneica con CN 2lx&apos; OBJETIVOS
Prevención complicaciones respiratoria
s
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-
diafragmáticas + pausa teleinspiratoria.
Volumétrico 10000ml
Drenaje d
e secreciones: no retención de secreciones
Se retiran CN, manteniendo S
pO2 92-94% durante la sesión
Realizamos ejercicios activos de ESD Dea
mbulación autónoma, trayecto largo tolerado Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Sense àlgies.
SatO2 86% en basal. Es col·lo
quen LN a 2lx&apos; amb SatO2 95%. S&apos;administren nebus. A mitja tarda es reti
ren LN, deambula pel passadís autònomament. JJJ: Pacient avisa per dis
pnea (no presenta sintomatologia). SatO2 88% en basal. Es col·loquen LN
a 1lx&apos; amb bona saturació.
MG retira drenatge toràcic, no demana Rx tor
ax post. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Cts mantinguydes,afebril,eupneica amb ln a 1lx&apos;. Fecha: JJJ
aciente estable, se entregan papeles de alta y se va a domicilio