Fecha: JJJ
aciente derivado por sectorización de JJJ por Covid-19 (dx el pasado JJJ) y PL sugestiva de encefalitis herpética. AP: Pancreatitis aguda por enol, DM, trastorno por abuso de enol, hema
temesis JJJ.
A su llegada confuso, desorientado y agitado. HDM estab
le, normotenso, afebril. Eupneico en basal.
Medicina de guardia realiza intentos de punción lumbar frustrados, por lo que avisan a anestesia en varias ocasiones, quienes indican que vendrán desde las JJJ, posteriorm
ente se vuelve a reclamar a las JJJ. Permanecemos a la espera.
OD: COV
ID19 + ENCEFALITIS HERPÉTICA
PLAN: - Cubierto con ATB
-Pte de aneste
sia para realizar PL Fecha: JJJ
e intenta punción lumbar en paciente con sospecha de encefalitis vírica
con coagulación TP 68% medial en espacio L2-L3 con aguja quincke 22G. Ad
ministración de lidocaína local 2%. Paciente muy agitado en el momen
to de la punción por lo que se realizará intervención con sedación en qu
irófano. Fecha: JJJ
aciente C y orientado, HDM estable, cntes mantenidas afebril a mi llegad
a.
Anestesia intenta PL, por poca colaboración del paciente se decide h
acer PL con sedación. Se cursa A/S a las JJJ de control. Por el momento
estamos a la espera de que anestesia nos avise. Fecha: JJJ
iene anestesia, se consigue realizar PL, sin incidencias. Paciente colab
orador. Fecha: JJJ
T PUR: Paciente C y O. HDM estable. Realiza pico febril. Se envian h
emocultivos por la fiebre. Traslado a la sala. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
El paciente ref
iere no tener persona de contacto
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
MI: Encealitis Herpética
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
AP: 1. PANCREATITIS AGUDA POR ENOL.
2. DIABETES
MELLITUS PANCREATO-PRIVA.
3. TRASTORNO POR ABUSO DE ENOL.
4. EPISODIO HE
MATEMESIS (JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Sa
turación O2: 91 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 122 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
Diaria Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 38.1 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de PUR3 por Encefalitis vírica a estudio.
Pa
ciente consciente y orientado. Autónomo.
Hipertenso, satO2 90-91% en ba
sal, taquipneico, coloco LN2L satO2 96%. Febril de 38,1º. No refiere alg
ias.
Glicemias controladas con pauta de insulina.
Ingestas orales del
50%, bien toleradas. Refiere que lleva muchos dias sin comer nada, sólo
agua,
Portador de pañal por precaución. Micciones espontáneas en porrón
. No realiza deposición.
Portador de CVP en ESD y ESI, ambas permeables
.
Sedesta y deambula a wc. Fecha: JJJ
ota de guardia INF (JJJ).:
Paciente JJJ de JJJ, sin alergias m
edicamentosas conocidas, JJJ 5 cigarrillos/ día, consumo enolico con patrón de abuso. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - Pancreatitis aguda p
or enol. Primer episodio grave JJJ (JJJ), que requirió ingreso en
UCI.
- DM pancreatopriva. Diagnosticada a JJJ. Escasa adherencia terap
éutica. ENFERMEDAD ACTUAL: Diagnosticado de Covid-19 el pasado JJJ en contexto de fiebre de 2 semanas de evolución, sin clínica respirato
ria, y fue dado de alta con paracetamol. Consultó al JJJ el JJJ sobre las JJJ por fiebre y malestar general, presen
tando desorientación y comportamiento incoherente. Se realiza TC cerebra
l sin lesiones intracraneales agudas y PL con 58 cel/uL, proteínas 104 m
g/dL y glucosa 99 mg/dL (glicemia 170 mg/dL). Inician tratamiento emp
írico con Aciclovir 600mg/8h y derivan a nuestro centro por sectorizació
n. EXPLORACIÓN FÍSICA: Consciente, algo bradipsíquico, orientado en tiempo y espacio. Pares craneales conservados salvo VI PC izquierdo. No dismetría. Fuerza y sensibilidad preservadas en las 4 extremidades. EVOLUCIÓN: Se realiza nueva punción lumbar, se añade al tratamiento ampi
cilina (paciente con abuso de enol) y aciclovir. Analíticamente míni
ma elevación de PCR a 3,5 mg/dL. Linfopenia de 300. Destaca hiponatremia de 125 mEq/L, hipoMg 1,4 mg/dL, hipoK 3,2 mEq/L . Osmolaridad baja en 2
62 mOsm/kg. Colestasis con Bt 1,3 mg/dL (Bd 0,6 m g/dL), GGT 513 U/L y F
A 219 U/L. Quick 68,9%. 161000 Plaquetas. Se realiza la PL obteniend
o líquido inicialmente hemático, que aclara progresivamente. En la bioqu
ímica del líquido hipercelularidad con 120/mm3 (63% N), hiperproteinorra
quia 992 mg/L, glucosa de 65 mg/dL (glicemia capilar 250 mg/dL), ADA 25
U/L. Añadimos ante el resultado Ceftriaxona 2g a la espera de PCR multip
lex que es negativa. OD:
MENINGITIS DE ETIOLOGÍA NO FILIADA
TRASTO
RNO POR ABUSO DE ALCOHOL
DIABETES PLAN: Ceftriaxona, Aciclovir, Ampi
cilina. Mañana control analítico con serologías.