Fecha: JJJ
linicamente regular, cansada, MEG, nauseas, frio... ha tenido también es
calofríos esta mañana, pero no ha hecho fiebre. A la EF hoy no EH, no a
scitis, satO2 94%, FC 140 lpm ritmica, TA , AR OK. Cara al TH hay mejori
a clara del PET y la Dra JJJ confirma que no hay adenopatias patologic
as en la eco (por problemas tecnicos no sale en sistema). REvisando todo el preTH tiene unas FRs muy justitas. PaO2 78. En TAC torax atelectasi
a y elevacion de hemidiafragma I. No llevo a hacer prehab por el COVID.
Creo que tiene que ingresar para 1) evaluar y tratar sepsis oculta; 2) c
ompletar preTH: PFRs, mamo, citologia, OK comite. Fecha: JJJ
ngreso desde CCEE por fiebre. No AMCs. Acompañada por su JJJ. Consci
ente y orientada. Febril (40,3º); consciente y orientada. Refiere molest
ias abdominales. Colocados 2 medicuths ( dcho e izqdo) al llegar a la un
idad. Realizado ECG; A/U+EAB; HCs; Urino+ perfil básico; frotis respirat
orios. Se administra paracetamol EV y se inicia STP en perfusión contínu
a. 14:45h. Se inicia administración de ATB EV. Mantienew taquicardia e hipertermia (con valores ligeramente reducidos). Mantiene ayunas (puede tomar agua) y mantenemos conducta expectante. Muy colaboradora. Fecha: JJJ
endiente Rx de tórax. Fecha: JJJ
e recomenta en el comité de patología endocrinológica hoy.
Actualmente los marcadores tumorales de tiroides son negativos y la eco cervical re
alizada ayer y comentada hoy con Dr JJJ de radiología(por problemas informáticos no se puede ver por el momento el informe o las imágenes e
n SAP) sin adenopatías patológicas cervicales. Las adenopatías del PET se atribuyen a COVID. OD: CPT libre de enfermedad. Informo al Dr.
JJJ. Por mi parte dejo solicitada analítica + visita en unos JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Seps
is origen biliar.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Sínd
rome de Evans (Dx JJJ). Colangitis Biliar Primaria autoinmune en fase cirrótica. Pancitopenia multifactoria. Carcinoma papilar de Tiroides mu
ltifocal. Vitiligo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 39 re
sp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en res
piración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 125 lpm Valoración gastroi
ntestinal Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 39.8 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ota de ingreso: 1. FIEBRE 2. ITU, POSIBLE PNA
3. PATRÓN PULMONAR I
NTERSTICIAL Paciente que ingresa en UTH desde consultas externas por
presentar MEG, nauseas, tiritona de horas de evolución sin fiebre termom
etrada. A la toma de constantes presenta taquicardia rítmica con FC 140
lpm y SpO2 94% por lo que se remite a sala. A su llegada paciente hem
odinámicamente estable con TA 121/69, taquicárdica 138 lpm, taquipneica
FR 42 rpm y con SpO2 91% a aire ambiente y febril 40ºC. La exploración p
or aparatos resulta anodina. PPCC:
A/S: PCR 4.69, Cr 0.52, ASAT/ALAT 131/49, GGT/FA105/317, bil T 16.7, amilasa 124, lipasa 73, Na/K 137/3.1
, leu 4600, Hb 135, plaq 77, TP 60.5%.
SU: leu 60-100, bacterias abunda
ntes.
EAB: pH 7.457, pCO2 34mmHg, HCO3 34.6mmHg.
Rx tórax: patrón inte
rsticial difuso, no aparente en pruebas de imagen previas. PLAN:
- S
ueroterapia.
- Cobertura antibiótica empírica con meropenem + teicoplan
ina.
- PCR virus respiratorios, UH y HC pendientes.
- Se solicita ecog
rafía renovesical, PFR, mamografía y citología cervical. Fecha: JJJ
5.30h. Paciente C y O. Refiere encontrarse peor. Tendencia a la hipotens
ión, persiste taquicardia que ya tenia en el turno de la mañana. Taquipn
eica y refiere dificultad para inspirar profundamente, se observa respir
ación abdominal. Saturación entre 93-94% con LN4Lx'. Niega disnea. Monit
orizamos.
Refiere dolor moderado en zona lumbar. Se administra tramadol ev de rescate. FAMIS. Refiere nauseas a primera hora de la tarde, rea
liza 2 vómitos escasos mucosos. Administro primperam ev, efectivo.
Se l
e realiza Rx.Tx. Valorada por eq.medico. 18h presenta empeoramiento de la hipoTA (76/38), persiste con taquicardia y mantiene saturación de 90
% con LN4Lx', se avisa a MG, administro carga de SF, no efectiva. poster
iormente carga de 500ml PPL. Colocamos VMK a 60% 15L consiguiendo satura
ciones entre 94-95%. Febril, se vuelve administrar paracetamol, efectivo
.
Le realizan ecocardio en sala.
19.30h Inicio perfusión de NORA X2 a
5ml/h. Portadora de 2 CVP. Se le realiza Angio-TC.
Oligurica. Solo
realiza 50cc de diuresis en todo el turno. Realiza una deposición escasa mucosa. Reposo absoluto.
21h Mejoría de la TA aunque persiste con te
ndencia a la hipoTA. Afebril. Saturaciones optimas con VMK 60%. No refie
re dolor ni nauseas. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sepsis origen bi
liar
PROCEDENCIA INTERNA: JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 109 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Niega algias.
HMD estable con Nora[2] a 9ml/h para TAM>65 pom. ECG en RS. Afebril.
Resp con LAF 40% / 40L, sat mantenidas.
Se realiza sondaje vesical pom sin incidencias, diuresis c
olúrica mantenida.
Se canaliza por parte de medicina catéter central. FAMIS + STP.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente C y 0. Tensiones mantenidas con nora((2) a 8mlh. Afebril. Portad
ora de LAF a 40/40, tras pase de visita pom se aumenta fi02 45litros/ 40
%, no presenta trabajo respiratorio. Diuresis colurica sin forzar. PVC d
e 8. Pom sedestación en cama, bien tolerada. También inicia dieta líquid
a, bien tolerada. Pendiente de progresar de cara a la tarde. Solo refier
e molestias en zona punción via central. Se cambia apósito via central,
y se coloca apósito clorhexidina. PENDIENTE DE SABER RESULTADO FROTIS CO
VID/virus RESPIRATORIOS. Pendiente de dar medicación remdesevir y osteof
ivir, pendiente de que suban de farmacia, se reclama, tras prescripción. REcibe visita familiar. Se le dan los horarios informativos. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Pneumònia bilateral adquirida a la com
unitat
2. Cirrosi hepàtica compensada per CBP Situació actual: NRL
: Conscient i orientada. HDM: Estable amb NA (x2) 8ml/h amb TAM 76mmH
g. Hb 12g/dL. RESPI: SatO2 95% amb LAF 42/45. RENAL: Diüresi 600ml/1
2h. Funció renal estable, última Cr 0.42mg/dL. HipoMg 1.5, hipoK+ 3
ABD
: No dolorós a la palpació. Funció hepàtica (BiT 17mg/dL, TP 35%). INF
: Sospita pneumònia bilateral. Pendent de cultius i frotis de virus. Cob
erta empíricament amb ceftarolina + claritromicina + remdesivir + oselta
mivir per la sospita de causa viral. Afebril. Elevació RFA (PCR 14mg/dL, 15.000 leucos, proca 29). PLA/
- Afegim ttm empíric per pneumònia
de causa viral
- Pendent resultat cultius i frotis
- Correcció diselec
trolitèmies. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia
RESPI: LA
F 50% - 45L, no disnea, SpO2 mantenida, secreciones escasas
HMD: normot
ensa con DVA de NAx4 a 8ml/h, afebril, RS, equilibrio venoso en rango RENAL: SV con diuresis colurica mantenida
DIG: liquida ss
ELIM: no dep
osición - sentada sin incidencias - estudio pre TOH Fecha: JJJ
ersisteix amb requeriments de SVA, estables al llarg de la tarda. Contin
ua amb requeriments de LAF i desatura quan parla. Afebril. Diüresi justa
, amb balanç +, fx renal preservada. Es manté antibioterapia. Pendent ev
olució. Fecha: JJJ
EUR GCS 15. Paciente colaboradora. Sin algias. Duerme durante la noche. HDM ECG en RS, afebril, TA mantenida con BIC de NAD [4] a 7 ml/h. RES
P Eupneica con LAF 50%/45L. Presenta disnea a mínimos esfuerzos, desatur
a al hablar. Sin secreciones. Ausencia de trabajo respiratorio. A la aus
cultación hipofonesis bibasal. ELIM Diuresis mantenidas por SV, colúri
cas, sin forzar. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. No UPP. Dieta hídrica bien tolerada. PCR de virus respiratorios neg
ativo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Ingrés JJJ NIH bilateral
shock sèptic (ingressada a sala). AC covid amb patologia restritiva resi
dual, valorant TOF per CBP. NRL c i o
RESP OAF des d'ahir 50-50, baixo a 40-40 mantenint-se eupneica inclús durant exercicis.
FUNC mobilitza E
E globalment 4/5. SDT activa a cadira OBJECTIUS
- control respiratori
- Prevenicó deteriorament funcional UCI-preparaicó TOF TRACTAMENT
- Fsp
activa
- Fsp respiratoria amb VD, assistit braços i acapella. No drenatg
e secreccions, tos seca. Fecha: JJJ
erta JJJ / JJJ 1. Pneumònia bilateral adquirida a la c
omunitat
2. Cirrosi hepàtica compensada per CBP Situació actual: N
RL: Conscient i orientada. HDM: Estable amb NA (x4) 7ml/h amb TAM 85m
mHg. Hb 13g/dL. RESPI: SatO2 95% amb LAF 40/45. PaFi 117
RENAL: Diüre
si 1370ml/12h. Funció renal estable, última Cr 0.45mg/dL. Correcció Hipo
Mg i hipoK+ ABD: No dolorós a la palpació. Funció hepàtica (BiT 15.4mg
/dL, TP 41%). INF: Pneumònia bilateral, virus negatius. Pendent cultiu esput i hemocultius. Coberta empíricament amb ceftarolina + claritromic
ina. UC positiu per E.coli MS. Afebril. Elevació RFA (PCR 21mg/dL, 40.00
0 leucos). PLA/
- Sol·licitem serologies de pneumònies atípiques
- Dieta líquida Fecha: JJJ
RL: C y O , afebril no refiere algias.
HDM estable, son soporte de NAD a 7 ml/h, ECG en RS
RESP: eupneica con LAF 40/45. ELIM: diuresis est
ables, debito colurico. no depos.
setesta en silla sin incidencias.
se cursa citologia por parte de GINE. Fecha: JJJ
aciente estable durante la guardia, saturaciones correctas y adecuada me
cánica ventilatoria con LAF. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil·la durant la nit amb bon descans.
HDM estable am
b NRD a 7 ml/h, ECG en RS, afebril. Resp eupneica amb LAF 40/45 amb sa
turacions correctes. Diuresis mantinguda, no deposicions.
Sense incid
ències Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIUOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente
C, O y colaboradora.
HMD: estable con NAD 7 ml/h. ECG en RS. FC 78 rpm,
TAM 81
RESP: eupneica con CNAF 35% 40L. SpO2 95%
MUSC- ESQ: ICU MS 5 OB
JETIVOS
Favorecer higiene bronquial
Prevención DAUCI TRATAMIENTO
Ventil
aciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combin
adas con EESS
Acapella+ tos asistida (no retención)
Ejercicios activos d
e 4 EE en SDT
SDT durante la mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Respiratoriamente eupneica, con saturac
iones correctas. LAF 35/40.
Estable hemodinámicamente con norax2 a 7ml/
h.
Sedestación en silla bien tolerada.
Realiza una deposición pastosa. Ingesta tolerada.
Realizo higiene y lavado de cabello. Fecha: JJJ
EUR: Consciente y orientada. No algias. Afebril
RESP: LAF 38/45lx' sat
urando >95% o2, eupneica
HMD: RS, NAx2 que se puede disminuir según TAM 65mmHg
ELIM: Diuresis 150ml/h concentrada. Tolera sedestación
Recib
e visitas Fecha: JJJ
ona, però lenta, evolució. Persisteix amb requeriments de SVA a dosis ba
ixes. LAF 40/45, millor dinàmica ventilatòria que fa 48 hores. Sense aïl
laments, afebril. PCR i leucòcits per fi en descens, pel que donada mill
oria clínica mantenim mateixa cobertura antibiòtica. Pel que fal a fx he
pàtica sembla que també vol millorar amb BbT que baixa a 14 i TP puja fi
ns al 50%. Fx renal preservada. NRL conscient i orientada. Sedesta i ing
esta oral. No altres incidències durant la guardia. Fecha: JJJ
RL C y O, colaboradora.
RESP con LAF 30 % 45lx' manteniéndose eupneica. HMD con requerimientos bajos de NA x2 que se mantiene a 3 ml/h. AFE
BRIL.
Diuresis colúrica abundante. NO DPS. Realizadas medidas de
comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Respiratoriamente eupneica, con saturac
iones correctas. LAF 35/40.
Estable hemodinámicamente con norax2 a 3ml/
h.
Sedestación en silla bien tolerada.
Realiza una deposición líquida
biliosa.
Ingesta tolerada. Progresamos dieta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
NRL: Paciente consciente, o
rientada y colaboradora. HDM: Estable con SVA (NAD) (TAM 74). FC: 87lpm
.
RP: Con CNAF (30%/45L) y SpO2 de 94%.
AR: Hipofonesis base I. FUNC: I
CU-MS 5/10. OBJETIVOS:
- Control respiratorio. - Prevenir deterioro fu
ncional UCI.
- Preparación TOF. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de la
s 4EE en SD.
- Ejercicios de control de tronco en SD.
- Ventilaciones di
rigidas + expansivos.
- Drenaje de secreciones + acapella. - Tos no pro
ductiva. Sin aparente retención de secreciones.
- Sedestación bien toler
ada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin algias.
HDM estable con NADx2 a 3 ml/h.
Eu
pnecia con LAF 31%/35lx'. Sedestación en silla bien tolerada.
Realiza una pequeña deposición.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ense canvis a descartar durant la guardia.
Suport vasoactiu a dosis bai
xes, sense dades d'hipoperfussió.
Respiratòriament bona dinàmica LAF 30
/40 però desatura a la parla i mínima movilització.
FH: Tns 100, Bil 13
mg/dl, TP 45%. Renal : Funció normal, diüresis 1L dia. Balanç N.
Inf: Disminució de reactants de fase aguda, mantenim cobertura, e.colie sens
ible en urocultiu. Fecha: JJJ
RL C y O, colaboradora. RESP con LAF 30% 35lx', eupneica. HMD con re
querimientos bajos de NA x2 que bajamos hasta 2 ml/h. ECG en RS.
AFEBRI
L. Diuresis colúrica mantenida. Realizadas medidas de confort, res
to sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril. Se suspende NAD , manteniendo medi
as de 80.
Se retiran LAF y se colocan LN a 3 lx´ manteniendo SatO2 del
95%.
Sedestación bien tolerada durante toda la mañana.
Se progresa a d
ieta PDA.
Se suspende sueroterapia.
Diuresis concentradas, conservadas
.
Mañana, probable traslado a sala.
EVA 0. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL c i o
RESP reducció o2
fins LN 4l, eupneica, no secreccions, spo2 >95%.
FUNC ICU MS 7, inicia d
eambulació acompanyada llarg trajecte. OBJECTIUS
- REcuperació funciona
li respiratoria post-uci TRACTAMENT
- Fsp activa bpd
- Deambulació lla
rg trajecte
- REpàs de treball respiratori Fecha: JJJ
erta JJJ 1. Pneumònia bilateral adquirida a la comunitat
2. Cirro
si hepàtica compensada per CBP Situació actual: NRL: Conscient i or
ientada. HDM: Estable amb NA (x2) 2ml/h amb TAM 77mmHg. Hb 12.6g/dL. RESPI: LAF 30/35 ---> canviem a LN 3L mantenint SatO2 98%
RENAL: Diür
esi 2000ml/12h. Funció renal estable, última Cr 0.33mg/dL. ABD: No dol
orós a la palpació. Funció hepàtica (BiT 14mg/dL, TP 45%). INF: Pneumò
nia bilateral, virus negatius. Serologies d'atípiques pendents. Coberta
empíricament amb ceftarolina + claritromicina. UC positiu per E.coli MS. Afebril. Disminució RFA (PCR 3.37mg/dL, sense leucocitosi). PLA/
- Retirem NA
- Canvi LAF per LN
- Demà altable a sala
- Revisem estudi preTOH Fecha: JJJ
cte trasladada de la uci. CyO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG
en RS. Resp con GN2l. SATO2 correctas. SV permeable, diuresis ok. Sedestación en silla bien tolerada. Recibe visita familiar. Ingesta
oral ok Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Estable, sin incidencias. Eupneica con LN2L, sin necesidad
de SVA. Trasladable a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable, normotensa y afebril. EC
G en RS. Resp con LN, satO2 correctas. SV permeable, diuresis ok. Resto ver IPA Fecha: JJJ
erta JJJ /JJJ 1. Pneumònia bilateral adquirida a la comu
nitat
2. Cirrosi hepàtica compensada per CBP Situació actual: NRL: Conscient i orientada. Refereix cefalea tensional.
HDM: Estable sense SVA amb TAM 75mmHg. RESPI: SatO2>95% amb LN 1L. MVC, sense sorolls so
breafegits. RENAL: Diüresi 1660ml/24h. Cr 0.43mg/dL. ABD: No dolorós a la palpació. Funció hepàtica (BiT 13mg/dL, TP 45%). INF: Pneumònia
bilateral, virus negatius. Serologies d'atípiques negatives. Coberta emp
íricament amb ceftarolina + claritromicina. UC positiu per E.coli MS. Af
ebril. Disminució RFA (PCR 2mg/dL, sense leucocitosi). PLA/
- Altab
le a sala Fecha: JJJ
i O. Cefalea corregida amb analgèsia de pauta. HDM estable, afebril.
Normotensa. Eupneica amb LN 1L.
Tolera dieta.
SV permeable, realitza deposició.
Sedesta sense incidències. Pendent trasllat a sala. Fecha: JJJ
ur