Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: ictus de estenosis carotidea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e recibe de urgencias a las 12:30 Paciente consciente y orientada en la
s tres esferas. leve hemiparesia derecha. HDM estable, a su llegada fe
bricula de 37.1 a las 14:42 36.5 no refiere algias.
respiracion eupen
eico basal.
ptee de iniciar ingesta, Desde su llegada no realiza micc
ion no se palpa globo. no deposicion.
Reposo+ cambios posturales.
se c
ursa analitica de control . ptee de test de disfagia. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: Glasgow 15, NIHSS 3 (paresia b-c) Hemodinámicamente: estable y afebril No refere dolor ni malestar R
espiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: reposo Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 3. Paresia bc izda.
Refiere cefalea, controlada co
n analgesia prn.
Afebril. Saturaciones correctas en basal.
HMD tendenc
ia a la hTA, asintomática. Se comenta con MG que indica mantener STP. Co
loco SF 500ml c/8h.
Bradicardia sinusal durante el sueño. Bradicardia d
e hasta 37x&apos;. Asintomática. NRL estable. Se realiza ECG por indicación m
édica. Pdte valorar.
Saturaciones 88-91% durante el sueño. Coloco LN a
2lx&apos;. Remonta saturaciones 98-100%. Glicemias correctas.
diuresis man
tenidas en cuña. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2.- ESTENOSIS GRAVE DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ACID). HD estable, TAS co
n tendencia a la hipotensión asintomática de 80-90 mmHg. Eupneica con de
saturación nocturna requiriendo LN a 2L. Afebril. NRL: consciente, or
ientada. Mirada conjugada centrada, sin limitaciones en la excursión hor
izontal. Campimetría visual por confrontación sin déficits campimétricos
. Funciones superiores normales. Lenguaje normofluente sin rasgos de afa
sia ni disartria. PINR. MOE normal. Sin nistagmus. PC normales. Hemipare
sia braquial (4+/5 proximal 4/5 distal) izquierda. Sensibilidad normal.
No dismetrías. NIHSS 0. OD: ictus isquémico agudo en territorio carot
ídeo derecho de origen ateroembólico por estenosis grave de la ICAD. Tra
tamiento reperfusor con fibrinolisis en JJJ. Traslado a JJJ donde se observa recanalización. Traslado a nuestro centro por sectori
zación para valorar tto esteneosis carotídea. PLAN:
- Mismo tto con
doble antiagregación.
- Retiro captopril.
- Mantenemos reposo. Añado e
noxaparina profiláctica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 65-Dependencia moderada Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicio
s activos y activo-asistidos HCI
- Ejercicios activos HCD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simp
les y complejas. HDM estable, afebril, no refiere algias. Respirac
ion eupeneico basal. Ingesta oral adecuada y bien tolerada Diuresis
en cuña, no deposicion. Sedestacion en la cama a la hora de la comida. Higiene en cama Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simp
les y complejas. HDM estable, afebril, no refiere algias. tendencia a la hipotension. Respiracion eupeneico basal. Ingesta oral adecuada
y bien tolerada Diuresis en cuña, Realiza deposicion Sedestacion en la cama a la hora de la comida. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 1. Paresia ESI. Refiere cefalea, controlada con ana
lgesia prn.
Afebril. Saturaciones correctas en basal.
HMD tendencia a
la hTA, asintomática. Bradicardia sinusal. diuresis mantenidas en cuña
. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. 2.- ESTENOSIS GRAVE DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ACID). PA con tendencia a la hipoTA con sistólicas de 80-110 mmHg, asintomñatica. FC también tendencia a la bradicardia. Eupneica con desaturación nocturna requiriendo LN a 2L. Afebril. NRL: consciente, orientada en las 3 esferas. Mirada conjugada centrada, sin limitaciones en la excursión horizontal. Campimetría visual por confrontación sin déficits campimétricos. Resto de pares craneales conservados. Funciones superiores normales. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Hemiparesia braquial (4+/5 proximal, 4/5 distal) izquierda. Sensibilidad normal. No dismetrías. NIHSS 0. OD: ictus isquémico agudo en territorio carotídeo derecho de origen ateroembólico por estenosis grave de la ICAD. Tratamiento reperfusor co
nfibrinolisis en JJJ. Traslado a JJJ donde se observa recanalización. Traslado a nuestro centro por sectorización para valora
rtto esteneosis carotídea. PLAN: - Mismo tto con doble antiagregación. - En principio mañana programado para angioplastia + stenting de ICAD, aunque no aparece como planificado. - Mantenemos reposo. Mañana famis. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicio
s activos y activo-asistidos HCI
- Ejercicios activos HCD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simp
les y complejas. HDM estable, afebril, no refiere algias. Respirac
ion eupeneico basal. Ingesta oral adecuada y bien tolerada Diuresis
en cuña, deposicion pastosa Sedestacion en la cama a la hora de la co
mida. Higiene en cama realizada RX de torax mañana posible ang
ioplastia + stenting de ICAD Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simp
les y complejas. HDM estable, afebril, no refiere algias tendencencia ala hipotension asintomatica Respiracion eupeneico basal. Ingesta oral adecuada y bien tolerada Diuresis en cuña, + deposicion Sedes
tacion en la cama a la hora de la comida. Mañana posible angioplast
ia + stenting de ICAD . dejar a famis Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. No refiere algias. Afebril. Saturaciones corre
ctas en basal. Coloco LN a 2lx&apos; por apneas del sueño. HMD tendencia a
la hTA, asintomática. Bradicardia sinusal. Se comenta con MG. Indica vig
ilar clínica. NRL estable durante la noche. diuresis mantenidas en cu
ña. Buen descanso nocturno. FAMIS por posible angioplastia + stenti
ng de ICAD. Se realiza higiene. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, hpta, asintomática. Afebril. Eupneica en reposo. EVA:
0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Reposo. Se moviliza de manera autónoma en cam
a. Ingesta ok. Diuresis en cuña. No depo. - Pte angioplastia JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2.- ESTENOSIS GRAVE DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ACID). Durante la mañana
registros tensionales en rango inferior de la normalidad, asintomática. NRL: consciente y orientada, con MOEs y campimetría sin defectos. Mov
ilidad y sensibilidad conservadas a nivel facial y en extremidades. No d
ismetrías. No afasia ni disartria. NIHSS 0. ECO doppler: placa de ate
roma en bifurcación y carótida intrerna D con estenosis 90% con flujo co
mpensador de ACA izquierda y ACP derecha. PLAN:
- Mantenemos doble a
ntiagregación
- Reposo hasta colocación de STENT carotídeo el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Obedece ordenes simp
les y complejas. HDM estable, afebril, no refiere algias tendencencia ala hipotension asintomatica Respiracion eupeneico basal. Ingesta oral adecuada y bien tolerada Diuresis en cuña, + deposicion. Sedes
tacion en la cama a la hora de la comida. Reposo hasta colocación d
e STENT carotídeo el JJJ Fecha: JJJ
RL asintomática. HDM estable, tendencia a la hipoTA. -Precisa analge
sia a primera hora de la noche por ligera cefalea que cede con paracetam
ol VO. -Micciones en cuña. -Refiere buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Ind
ependiente
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala G
lasgow: 15-Leve Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2.- ESTENOSIS GRAVE DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ACID). Durante la noche t
ensiones entorno 80/60mmHg (por la mañana entorno 110/70) y FC entorno 5
0x/min, sin clínica de bajo gasto. NRL: sin clínica, estable respecto ayer. Consciente y orientada, con MOEs y campimetría sin defectos. Movi
lidad y sensibilidad conservadas a nivel facial y en extremidades. No di
smetrías. No afasia ni disartria. NIHSS 0. PLAN:
- Mantenemos tratam
iento.
- Reposo hasta colocación de STENT carotídeo el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, hpta, asintomática. Afebril. Eupneica en reposo. EVA:
0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Reposo. Se moviliza de manera autónoma en cam
a. Ingesta ok. Diuresis en cuña. No depo. - Pte angioplastia JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Ejercicios activos de las 4EE en DS Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. GCS: 15 NIHSS: 0
.
No refiere dolor. EVA=0. Ingesta oral correcta. Bien tolerado. Di
uresis mantenidas en cuña. No dps. Se mantiene en reposo. Pte angiop
lastia el JJJ. Fecha: JJJ
RL asintomática.
HDM estable. Mejores tensiones que noche anterior.
Ni
ega algias.
Micciones en cuña.
Duerme gran parte de la noche. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, hpta, asintomática. Afebril. Eupneica en reposo. EVA:
0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Reposo. Se moviliza de manera autónoma en cam
a. Ingesta ok. Diuresis en cuña. No depo, damos laxante oral. Famis a la
s 00h. - Pte angioplastia mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2.- ESTENOSIS GRAVE DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ACID). PA con tendencia a la hipoTA con sistólicas de 80-110 mmHg, asintomática. FC también tende
ncia a la bradicardia. Afebril. NRL: consciente, orientada en las 3 e
sferas. Mirada conjugada centrada, sin limitaciones en la excursión hori
zontal. Campimetría visual por confrontación sin déficits campimétricos. Resto de pares craneales conservados. Funciones superiores normales. Le
nguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Hemiparesia braqu
ial (4+/5 proximal, 4/5 distal) izquierda. Sensibilidad normal. No disme
trías. NIHSS 0. OD: ictus isquémico agudo en territorio carotídeo der
echo de origen ateroembólico por estenosis grave de la ICAD. Tratamiento reperfusor confibrinolisis en JJJ. Traslado a JJJ donde s
e observa recanalización. PLAN:
- Tratamiento sin cambios.
- Pend
iente de angioplastia mañana a las JJJ.
- Mantenemos reposo. Famis des
de esta noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 0.
HDM estable, tendencia hta. Afebril. No algias
.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en cuña.
Realiza dep
osición.
Permanece en reposo.
PDTE angioplastia y stent mañana a las JJJ. Famis desde JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. No refiere algias. Afebril. Saturaciones corre
ctas en basal. HMD tendencia a la hTA, asintomática. Bradicardia sinu
sal. diuresis mantenidas en cuña. Buen descanso nocturno. FAMIS
por angioplastia + stenting de ICAD. hoy a las JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta asintomática. Afebril. Eupneica en repo
so. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Reposo. Se moviliza de manera autóno
ma en cama. Diuresis y depo en cuña. Ponemos EMLA en muñecas. Famis por
angioplastia + stent. - Baja a JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral + angioplastia con balón y colocación d
estent carótida derecha mediante punción femoral derecha + anestesia local y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Cierre arterial mediante punto proglide + colocación de vendaje femoral compresivo 24h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2.- ESTENOSIS GRAVE DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ACID). PA con tendencia a la hipoTA con sistólicas de 80-110 mmHg, asintomática. Afebril. Sin alg
ias. Se realiza angioplatía con balón y colocación de stent en carótida
derecha. Sin complicaciones intra ni post procedimiento. NRL antes y
después del stenting: consciente, orientada en las 3 esferas. Mirada con
jugada centrada, sin limitaciones en la excursión horizontal. Campimetrí
a visual por confrontación sin déficits campimétricos. Resto de pares cr
aneales conservados. Funciones superiores normales. Lenguaje normofluent
e sin rasgos de afasia ni disartria. Hemiparesia braquial (4+/5 proximal
, 4/5 distal) izquierda. Sensibilidad normal. No dismetrías. NIHSS 0. OD: ictus isquémico agudo en territorio carotídeo derecho de origen ate
roembólico por estenosis grave de la ICAD. Tratamiento reperfusor confib
rinolisis en JJJ. Traslado a JJJ donde se observa recanal
ización. PLAN:
- Tratamiento: ajustamos rescates de HTA.
- Mantene
mos reposo. Fecha: JJJ
aciente que sube de JJJ directamente a unidad de ictus a las JJJ. A su llegada C y O. NIHSS: 0.
HDM estable. Afebril. No refiere algias. Portadora de apósito compresivo femoral D, pdte de retirar mañana a las JJJ, pulsos pedios presentes.
Inicia ingesta hidrica a las JJJ sin
incidencias.
Permanece en reposo.
Resto sin cambios a destacar. Fecha: JJJ
las JJJ detectamos apósito compresivo totalmente manchado, realizo c
ambio de compresivo. Fecha: JJJ
os avisa enfermería por sangrado en punto de compresivo femoral. Se soli
cita hemograma de control, con hemoglobina de 123 g/L (previa de 137 g/L el pasado JJJ). Contactamos con cirugía vascular, que realiza un punto de sutura y coloca nuevo compresivo reforzado. Deberá mantener el compresivo durante 24h. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. No refiere algias.
Afebril. Saturaciones correc
tas en basal. HMD tendencia a la hTA, asintomática. Bradicardia sinusa
l. diuresis mantenidas en cuña. JJJ. Apósito compresivo femoral D. E
xtremidad normotermocoloreada. Pulsos pedios presentos. Se observa leve
sangrado, se refuerza compresivo. A las JJJ presenta sangrado en pun
to apósito compresivo femoral. Se realiza nuevo apósito compresivo. Se
avisa a MG que pasa a valorarlo. JJJ. Viene cirugía vascular que reali
za un punto de sutura y coloca nuevo compresivo reforzado. Mantener el c
ompresivo durante 24h.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ortadora catéter arterial.
Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
x Vasc Avisen per pacient amb trombectomia cerebral via transfemoral
per ictus isquèmic que presenta sagnat lleuger en ingle dreta. Pacie
nt HDM estable en tot moment. A la meva arribada, pacient estable, p
resenta petit sagnat mínim en llençol en punt de punció (possiblement de
l teixit circumdant). No massa pulsàtil inguinal, no hematoma ni equimos
is ni thrill. Realitzo ecografia arterial que descarta pseudo femora
l o FAV. Dono punt hemostàtic en pell + col·loco compressiu femoral. per part nostra no precisa de més exploracions ni seguiment. Retirar
el compressiu femoral en 24h. Si incidències, recomentar. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM DERECHO.
2.- ESTENOSIS GRAVE DE ARTE
RIA CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ACID). Estable hemodinámicamente, tende
ncia a la hipotensión y bradicardia asintomática. Afebril. Diuresis espo
ntánea, deposiciones JJJ. Ayer presentó sangrado por punción femoral derecha valorado por CI vascular que coloca un punto más y deja compres
ivo que se retirará en 24h. NRL: consciente, orientada en las 3 esfer
as. Mirada conjugada centrada, sin limitaciones en la excursión horizont
al. Campimetría visual por confrontación sin déficits campimétricos. Res
to de pares craneales conservados. Funciones superiores normales. Lengua
je normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Hemiparesia braquial
(4+/5 proximal, 4/5 distal) izquierda. Fuerza EID solo valorada distalme
nte por compresivo. Sensibilidad normal. No dismetrías. NIHSS 0.
Compre
sivo femoral derecho extenso que no permite ver hematoma. Pulsos perifér
icos conservados. OD: ictus isquémico agudo en territorio carotídeo d
erecho de origen ateroembólico por estenosis grave de la ICAD. Tratamien
to reperfusor confibrinolisis en JJJ. PLAN:
- Tratam
iento sin cambios.
- Mantenemos reposo hasta retirada de compresivo.
- Si correcta movilización e ingesta posible alta JJJ o JJJ (más p
robable). Dejamos cita al alta para doppler de control y visita posterio
r. Fecha: JJJ
urso de enfermería TM y TT:
Paciente C y O.
HDM tendencia a la hta asi
ntomática. afebril. Refiere dolor de caderas a 1ra hora de la mañana, qu
e cede con paracetamol de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis
mantenida en cuña.
Se retira cateter arterial por la mañana, sin incide
ncias.
PDTE retirar compresivo mañana a las JJJ.
Se traslada a sala a las JJJ. Fecha: JJJ
rror de traslado Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 0.
HDM tendencia a la hta asintomática. Bradicard
ia puntual, ya conocida. Afebril. no refiere algias.
Ingesta oral bien
tolerada.
Diuresis mantenide en cuña.
No realiza deposición.
Permanec
e en reposo.
PDTE retirar vendaje compresivo a las JJJ de EID, pulso
s presentes.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
IHSS 0. HipoTA mantenida asintomática. Afebril. Presenta apneas del s
ueño. Niega algias. Diuresis en cuña. Apósito compresivo femoral
D seco, que retiro dejando aposito simple. Punto de seda buen aspecto.
Pulso pedio presente. Buen descanso nocturno con hipnótico habitual (
pide orfidal que es lo que toma en casa explica) . Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, orientada y colabora
dora.
HDM estable. Eupneica en basal. Refiere molestia en la garganta al deglutir saliva.
Buen control de tronco. Realiza transferencias de form
a autónoma.
TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las 4EE en SD.
- BP man
tenida y marcha estática.
- Deambulación con ayuda de una persona por la unidad y por la sala.
- Deambulación bajo supervisión por la unidad.
De
ambulación bien tolerada. Dejamos en SD. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TÁNDEM DERECHO.