Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Intervension quirugica JJJ (LOE), domici
lio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ tumor cerebral JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
88 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Alteraciones piel y mucosas: Heridas traumáticas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa para resección de recidiva neoplasica (Glioma Bajo grado
).
Pre ops correctos.
Consentimiento informado firmado. Fecha: JJJ
I O. Afebril, HDM estable, eupniec en basal. Nega algies, pren prem
edicació pautada. Informo necesitat dejuni a partir de mitja nit i de
pasos a seguir per a preparació de IQ, ho comprèn. Diuresis activa a WC. No deposició. Aparentment bon descans. JJJ. Realitzada dutxa amb antisèptic s/protocol. Instaurem mitjes. Aplicat emla. Realitzada cur
a de lesió 1r dit peu dret s/pauta domiciliaria.
JJJ Baixa a quirofan Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del quirófano 17 tras IQ recidiva tm. cer
ebral.
Consciente, orientado y colaborador. GCS: 15. No refiere dolor.
PINR. Moviliza 4 EE.
HD estable, afebril. Diuresis correcta. ECG en RS. Eupneico con LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
En dieta FAMIS. Portador de sueroterapia. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Apósito HQ íntegro. Portador de medias de comp
resión neumática.
ESTUDI DECADA Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. GCS 15. PINR. Algias controladas con analges
ia de pauta.
HDM: estable sinn SVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: s
e retiran GN y se deja en basal, eupneico. Mantiene saturaciones correct
as. ALIM: sueroterapia de mantenimiento. ELIM: SV permeable, diuresi
s correcta y clara. No realiza deposición.
Realizados cuidados básicos
y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient CiO. EVA 0; PINR; HMD estable, sense DVA. En RS. Afebril. E
upneic, saturacions correctes sense suport d&apos;O2. Apòsit cranial íntegr
e STP per VP. Dieta famis. Micció per SV clara. Portador de mitg
es pneumàtiques. Acomodem la pacient per confort i realitza descans no
cturn continu. Fem A/S + equlibri. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que in
gresa procedente del quirófano de NCR para control y evolución de IQ rec
idiva tm. cerebral.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: N
CR
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC:
0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS: 15. Moviliza 4 EE. Dolor controlado con analgesia de pauta. PINR.
HD estable, afebril. ECG en RS. Diuresis correcta.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2. No presenta secreciones.
Inicio agua bien tolerada. No realiza deposicion
es.
Piel y mucosas normohidratadas. Portador de medias de compresión ne
umática. Apósito HQ íntegro.
Alta a G045 previo paso por TAC. Fecha: JJJ
raslado interno desde la URPA que ingresa en la unidad por IQx LOE
Paci
ente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal
Ingestas 100%
Se retira SV. PPM
Sedesta en cama. Pte m
ovilización en la tarde con fisioterapia Fecha: JJJ
. RECIDIVA LOEA FRONTAL ESQUERRE Paciente hemodinamicamente estable, eupneico y afebril. se retira SV hoy, sedestación bien tolerada, pendie
nte inicio de deambulación hoy con fisioterapia. Neurologicamente co
nsciente y orientado en las tres esferas, sin focalidad, movilidad conse
rvada de las 4 extremidades, sin déficit sensitivo, sin rasgos afásicos, PINR. *TC post op sin complicaciones agudas post quirúrgicas. CO
RTIS: si
FAE: levetiracetam de 1000
ENOXA: No
ANALGESIA:si PLAN: -pendiente movilización y evolución
-pdte RM Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Valoración
- NRL: consciente, colaborado
r
- DOLOR: No refiere
- RESP: Basal
- MOTOR: Moviliza las 4EE
*OBJETIVOS - Inicio movilización
- Transferencias y movilización
- Equilibrio
- De
ambulación
*TRATAMIENTO:
- Activos 4EE y control de tronco
- Transferenc
ias bajo supervisión
- BP mantenida, transferencia de cargas y deambulac
ión por la sala con ayuda mínima Fecha: JJJ
aciente C y O.
Episodio de hipo autolimitado post ingestas, según refie
re el JJJ+ mal carácter, se comenta con MG. No presenta otras focal
idades neurológicas
HDM estable, afebril
Cefaleas controladas con anal
gesia de pauta
Sat O2 correctas en basal
Diuresis mantenidas en porrón
/WC
No realiza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas
STOP ST
P x OM
Sedesta y deambula WC con supervisión
FAMIS JJJ JJJ antes x RMN Pre RMN Crani JJJ a las JJJ
Apósito HQ conservado Fecha: JJJ
eactiu a mínim estímul. Obeeix ordres. Glasgow 15. Manté contacte sintón
ic. Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. PINR. Apòsit nèt. Mo
bilitza 4 extremitats. Deambula fins a WC amb supervisió de PS. Ne
ga algies, rebutja analgesia. Aparentment bon descans nocturn. Pte RM avui JJJ. En dejuni. Fecha: JJJ
. RECIDIVA LOEA FRONTAL ESQUERRE Paciente hemodinamicamente estable, eupneico y afebril. se retira SV hoy, sedestación bien tolerada, pendie
nte inicio de deambulación hoy con fisioterapia. Neurologicamente co
nsciente y orientado en las tres esferas, sin focalidad, movilidad conse
rvada de las 4 extremidades, sin déficit sensitivo, lenguaje con rasgos
disfasicos, dificultad en la coordinación del lenguaje, PINR. *TC po
st op sin complicaciones agudas post quirúrgicas.
*RM pendiente de info
rme
*AS JJJ: función renal normal, Hb de 12.6, CORTIS: si
FAE: l
evetiracetam de 1000
ENOXA: No
ANALGESIA:si PLAN:
-pendiente movil
ización y evolución
-pdte informe RM, AP en curso
- posible alta mañan
a Fecha: JJJ
. RECIDIVA LOEA FRONTAL ESQUERRE Paciente hemodinamicamente establ
e, eupneico y afebril. se retira SV hoy, sedestación bien tolerada, pend
iente inicio de deambulación hoy con fisioterapia. Neurologicament
e consciente y orientado en las tres esferas, sin focalidad, movilidad c
onservada de las 4 extremidades, sin déficit sensitivo, lenguaje con ras
gos disfasicos, dificultad en la coordinación del len, PINR. *TC p
ost op sin complicaciones agudas post quirúrgicas. *RM pendiente de in
forme *AS JJJ: función renal normal, Hb de 12.6, CORTIS: si FAE: levetiracetam de 1000 ENOXA: No ANALGESIA:si PLAN: -pend
iente movilización y evolución -pdte informe RM, AP en curso - posib
le alta mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
*Valoración
- NRL: consciente, colaborado
r
- DOLOR: No refiere
- RESP: Basal
- MOTOR: Moviliza las 4EE
*OBJETIVOS - Inicio movilización
- Transferencias y movilización
- Equilibrio
- De
ambulación
*TRATAMIENTO:
- Activos 4EE y control de tronco
- Transferenc
ias bajo supervisión
- BP mantenida, transferencia de cargas. - Deambul
ación por la sala y la terraza, sube y baja escaleras con ayuda de la ba
randilla y supervisión. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Eupneico en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Mic
ciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula con supervisión
.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Realizada RMN. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O.
NRL estable.
HMD estable y afebril, no al
gias.
Apósito HQ conservado.
Ingestas correctas.
Micciones en wc.
Se
desta y deambula acompañado.
Alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. Apósito de HQ limpio. Micciones en porrón. No realiza deposició
n. Buen descanso nocturno. Posible alta hoy.
*Pte. resultado de AP. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Eupneico en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Mic
ciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula con supervisión
.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Pte alta a domicilio.