Fecha: JJJ
RUCADA DE CONTROL. Pacient que ja està a JJJ. Refereix trobar-se b
é. Va tenir un fallit el passat JJJ. A l'analítica K=2,9 i li van admi
nistrar càrrega ev. Una mica desanimat pel fallit. Segueix dieta adequad
ament i surt cada dia a caminar. Resta sense canvis. INTERVENCIONS. Es c
omenta resultat analític amb Dr JJJ que indica nou control analític l
a següent setmana. Escolta activa i suport emocional. Es reforça dieta r
ica en potassi. PLA: Trucada de control en JJJ. Qualsevol incidèn
cia avisarà telefònicament. Fecha: JJJ
Paciente que acude para valoración preTOH , se realiza analitica, reserva sangre, immuno, frotis COVID, frotis naso faringeo, ECG, RX, enema, frotis rectal, ducha. Pendiente viabilidad higado. Fecha: JJJ
l paciente se ha trasplantado esta madrugada Fecha: JJJ
e activa trasplante. Vienen a buscar al paciente a la JJJ. Lo acompaña la JJJ . Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA: INGRESO A UCI-HEP THO EL JJJ, DONANTE DEL GRUPO O, RECEPTOR GRUPO A. CIRROIS HEPÁTICA POR INFECCIÓN VHB+VHD Y HEPATOCARCINOMA VERY EARLY CON HTPorta
lSIGNIFICATIVA. Quirúrgicas: Hepatectomía según técnica habitual, sin incidencias a destacar, con pigy-back y anastomosis porto-cava. Dos arterias hepáticas del receptor utilizándose la de la hepatica común para la anastomosis. Anastomosis con venas hepáticas T-T, anastomosis portal T-T. Muy buena reperfusión, uniforme y sin hemorragia significativa. Anastomosis arterial T-T entre arteria hepática común esplénica del donante y hepátic común del receptor respetando la gastroduodenal de la que viene el flujo dominante. Buen flujo arterial (450 ml/min). Flujo portal 1,7/min. Anastomosis biliar T-T. Se deja un tubo de Kehr por estar ambos cabos en diferente calibre (receptor mucho más estrecha). Colangiografía transKehr correcta con muy buen paso a duodeno. Se dejan dos drenajes de Jackson-Prat por debajo del hilio hepático y en zona subfrénica derecha. A su llegada a la UC HEP, se suspende NADx2 con buenas TAM, drenajes con débitos serohemáticos, ventilado correctamente. Pupilas reactivas. Diuresis espontánea. A la espera de primer resultado dee As. OTRO: IMS: Según protocolo child B/C, Basiliximab dosis única a la llegada de quirófano, MPD a dosis decrecientes, inicio MMF a la llegada de quirófano y tacrolimus al día 5. - Profilaxis: profilaxis ATB habituales. * Paciente VHB + (último DNA JJJ negativo, HBsAg +) por lo que requiere tratamiento según protocolo: Niuliva 5000 UI ev en fase anhepatica y primer día psot TOH, del día 2 al 7 psot-TOH Niuliva 1000 UI ev diarias, posteriormente ajustar tratamiento según niveles de anti- HBs según protoclo. Iniciar antiviral vo cuando tolere vo. *Requiere profilaxis CMV con valgancilovir (receptor negativo/Donante +). * Requiere profilaxis antituberculosa (PPD +) con isoniacida. * Receptor VHS negativo, se solicita a coordinación realizar serología y PCR del donante. El paciente deberá recibir profilaxis a la espera de resultados. - Alertas cirugía: Colecistectomía abierta previa. SER de gran tamaño. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO EL JJJ Protocolo Child B/C. Portador de Kehr.
2
. CIRROSIS HEPÁTICA VHB/VHB + CHC very early (recidiva en JJJ, pr
iorizado). - PPD positivo: inicio de isoniacida a la semana del TH. - CMV D+/R-: profilaxis con ganciclovir
- VHS D ?/R-: profilaxis con ga
nciclovir
- Profilaxis reactivación VHB: según protocolo. Administrado
Niuliva 5000 UI intraop y en día 1. Día 2 a 7 post-op dosis diaria Niuli
va 1000 UI. Pendiente inicio tenofovir. - NRL: sedación con propofol en bomba de perfusión contínua a 40 mg/h. Conecta entiende y obedece ór
denes, algo inquieto. - RESPI: IOT con PEEP 5 PPI 15. FiO2 30% con Sat
O2 100%. Sedación en descenso, previsión de extubación en las siguientes horas. - HMD: PAM en torno a 60 mmHg sin soporte vasoactivo. Sin nece
sidad de soporte trasfusional durante IQ. Hemoglobina actual 11.5 g/dL.
Lactato 14-5 mg/dL. - RENAL: diuresis 1.5 ml/kg/h. FR conservada 1.04
mg/dL. Hipopotasemia 2.9 mmol/L, en reposición. - ABD/HEP: abdomen glo
buloso, algo distendido. Marcadamente doloroso a la palpación. Débitos a
ún no cuantificados pero débito JP ambos de aspecto sero-hemático y Kehr productivo con bilis de aspecto normal. *Analíticamente, AST/ALT 340/
243 UI/L, Bilirrubina 4.6 mg/dL, TP 27.3%
- INF: afebril. Profilaxis ha
bitual con ceftazidima y teicoplanina. Profilaxis para CMV, VHS, pendien
te inicio isoniacida. PCR 1.86 mg/dL. PLAN
- Previsión de extubació
n en las siguientes horas. - Solicitamos ecografía a las 24h del TH. - Pendientes informes de AP. - Retirada de catéter femoral. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
TOH
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, Trasplante
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Rit
mo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempera
tura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 6
-Riesgo alto Fecha: JJJ
acinte que lega a las JJJ a UCI hepática procedente de quirófano tras r
ealizarse TOH.
A lo largo de la mañana intentamos prgresr con el weamin
g, un poco dificultoso por mal despertar y mucho dolor que refería el pa
ciente. Finalmente al mediodia pese a estar adormilado pero menos agita
do conseguimos extubar y dejamos con LN a 4L.
SE ha mantenido en ritmo
sinusal y normotenso sin necesidad de DA, abe mencionar que la tendencia cando se queda domido es a la hTA. Afebril. Clínia del dolor ajusta dos
is de bolus de PCA para mejorar el dolor.
Llega sin SNG y medicosa deci
den que no es necesaria.
Apósito de herida quirúrgica íntgro con leve m
anchado hemático que no crece.
Potador de 2 drenajes JP igualmente prod
uctivos y de aspceto hemático claro.
Portador de drenaje her bilioso. Diuresis abundantes mantenidas por SV. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. Portador de PCA + analgesia de res
cat. HDM amb tendència a la hTA, administro 500ml de albúmina per ordr
e mèdica. ECG en RS.
Respiratoriament amb LN, bones saturacions. Diur
esis per SV permeable. No deposicions. Portador de compresiu femoral
, polsos pedis presents, bona col·loració i temperatura.
JP x2 amb dèbi
t hematic clar.
Kher amb dèbit biliós. Iniciada ingesta hídrica. Po
rtador de sueroterapia de manteniment. Hiperglicèmia corregida s/pauta
. Curso analitica d'ucies. Portador de mitja pneumàtica. Realitzad
es mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
1. TRASPLANTE HEPÁTICO CH VHB /VHD. +CHC. JJJ postTOH. A nivell hemodinàmic s'ha reiniciat NA a dosis baixes per mantenir TAM 65 i lactat lleument elevat tot i que manté diuresis i no impressiona d'hemorragia. Hem administrat un PPL amb escassa resposta Hb estable . Hb 9.9. Diuresis preservada. Abdomen amb dolor controlat, pocs rescats de PCA, drenatges amb dèbit serohemàtic. Kehr productiu amb dèbit biliòs. Hepàtic disminució de transaminases AST 265/ALT 228 Bil 2 , TP en ascen
sdel 32%. Renal : funció normal i diuresis al voltant de 50-100ml/h. Inf: Afebril, ganciclovir profilactic i tenofovir+ immunoglobulina VHB Fecha: JJJ
aciente C, O, C. Dolor controlado con analgesia de rescate.
HMD estable pero con tendencia a la hTA (bien tolerada), precisando aumento de NAD
y volumen (con poca respuesta) para mantener TAM.
Eupneico con LN a 2lx
'. GSA OK.
Diuresis conservada.
Portador de 2JP con débito SH y un Khe
r con abundante débito bilioso. Apósito HQ quirúrgico seco (restos hemát
icos secos). Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
TOF JJJ VHB. Refereix bona capacitat funcional previa. Sense o2, eupneic, mobilitza correctament e
scasses secreccions. Angoixat per refererir dificultat per respiracions profundes. Explico el motiu d'això, realitzem exercicis respirator
is postiq + activació funcional. Millor estat i més tranquil postfisio.
No sdt fins retirada compressiu femoral. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 5Fr de dos luces de 20cm en ESI con ecógrafo y anestesia local sin incidencias, no precisa RX pa
ra su uso. Ocupación de la vena del 42% Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, algo obnubilado pero reactivo.
En ritmo sinusal y tensiones mantenidas con soporte de NAD que podemos ir dismin
uyendo. Saturaciones correctas y eupneico, retiramos LN con buena tolera
ncia. Afebril. Algias abdominales leves-moderadas que con bolus de PCA y analgesia de pauta de controlan bien. Acude enfermera de clínica de dol
or, disminuye dosis de PCA.
Tolerancia hídrica bien tolerada, iniciamos dieta líquida.
Abdomen tenso pero blando a la palpación. Apósitos de h
erida quirúrgica con manchado hemático seco que no aumenta.
Drenajes JP poco productivs, aspecto SH. Kher con débito bilioso.
Diuresis claras
y abundnates.
Acude equipo de ETI para colocación de midline de 2 luces en ESI.
Retiramos Cañón de ESD y vendaje compresivo de femoral derecha
.
Por el momento no sedestamos debido a DVA y falta general de fuerza. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO EL JJJ Protocolo Child B/C. Portador de Kehr.
2
. CIRROSIS HEPÁTICA VHB/VHB + CHC very early (recidiva en JJJ, pr
iorizado). - PPD positivo: inicio de isoniacida a la semana del TH. - CMV D+/R-: profilaxis con ganciclovir
- VHS D ?/R-: profilaxis con ga
nciclovir
- Profilaxis reactivación VHB: según protocolo. Administrado
Niuliva 5000 UI intraop y en día 1. Día 2 a 7 post-op dosis diaria Niuli
va 1000 UI. Iniciado tenofovir. - NRL: Glasgow 15. Consciente y ori
entado. - RESPI: ventilación espontánea. Eupneic, FR 7 rpm, SatO2 97% a aire ambiental. - HMD: hemodinámicamente estable sin soporte vasoac
tivo. PAM en torno a 70 mmHg. Lactato 11 mg/dL. Hemoglobina en descenso
9.2 g/dL (sin exteriorizaciones, algo de componente dilucional teniendo
en cuenta que PVC a subido a 13). - RENAL: diuresis diaria 2.3L con fu
nción renal conservada (creat 0.89 mg/dL). - ABD/HEP: abdomen globulos
o, algo distendido. Blando y depresible, doloroso a la palpación difusa, sin signos de irritación peritoneal. Aspecto de drenajes JP serohemátic
os escasamente productivos (170 cc en total de los dos), Kehr productivo (300 cc) de aspecto biliar normal. *Función hepática: bilirrubina 1.9 mg/dL, AST/ALT 160/175 UI/L (descenso progresivo), TP 40% (previo 32%). - INF: afebril. Sin aislamientos en cultivos. Analíticamente, PCR est
able en 6 mg/dL, leucocitos discretamente en ascenso 12.000 /uL. PLA
N
- Descenso progresivo de soporte vasoactivo si se puede. - Resto si
n cambios. Buena evolución clínica y analítica. Fecha: JJJ
DCM estable con NAD [x2] a 3ml/h que durante la tarde se va disminuyendo hasta retirada a las JJJ. ECG en RS. Afebril. Algias controladas con a
nalgesia pautada + PCA ev. Eupneico en basal. Consciente y orientado. Dieta liquida bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con pauta de
insulina. Progreso a semilíquida. SV con diuresis claras. Se retir
a introductor + Swang-ganz, sin incidencias, dejo apósito. HQ con após
ito limpio. JP permeables, nº2 más productivo que nº1 , débito sh. K
ehr en declive, productivo con débito bilioso. Reposo en cama. Recibe
visita. Fecha: JJJ
ona evolució clínica.
Retirada de SVA i Swan sense incidències.
Funció hepàtica amb transaminasses estables i TP en ascens. Primera eco avui a
mb IR alts entorn a 1. Drenatges serosos poc productius.
A nivell NRL t
é certa labilitat i suspicàcia cap a actuacions del personal mèdic; corr
oboro amb la JJJ (JJJ) que també ho havia notat. Possible relació a
mb corticoids.
Pla: traslladable a planta aviat. Vigilància NRL i valor
ar repetir eco durant el cap de setmana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere dolor ab
dominal controlado con analgesia de pauta + PCA. Coloco GN a 2L a las JJJ por Sat02 91% y po2 60 en GSA. Glicemias compensadas según pauta de ins
ulina SC. Pendiente progreso a semilíquida durante el día. SV permeable
con diuresis correctas. JPx2 poco productivos con debito SH. Kher en dec
live, poco productivo con débito bilioso. Rechaza higiene a pesar de que se lo ofrece en varias ocasiones durante el turno, pactamos que se hará esta noche a primera hora y accede. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Colaborador. Estable hemodinámicamente. Denejes JPs permeables, poco productivos. Kher permeable, productivo con débito bilioso. Viene anestesista y retita la PCA. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Se realiza eco de control. Sedestación en silla bien tolerada. Progresamos a PDA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico c
on CN a 2lx'
Pendiente de iniciar sedestacion.
Realizamos amplia pa
uta de ejercicios activos de las 4EE en cama. Bien realizados y tolerado
s.
Fisioterapia respiratoria de ventilaciones dirigidas, expansiones y I
VOL.
No secreciones pero repasamos postura protectora para la TOS.
Ed Sa
nitaria. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. Àlgies que precisen paracetamol +
rescat. HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respirator
iament amb LN a 2 litres. Diuresis per SV permeable. No deposicions. No sedestació per dolor durant la tarda. Ingesta oral correcta. Hiperg
licèmia corregida s/pauta. Drenatges JP amb dèbit serós. Kher amb dè
bit biliós. Portador de sueroterapia de manteniment. Realitzades mes
ures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
ona evolució clínica. Hemodinàmicament estable, afebril, dolor ben contr
olat. Kehr productiu. Drenatges dèbit serohemàtic escàs
Diüresi corr
ecta. Respiratòriament eupneic amb Ln
Analíticament continua milloria progressiva de la funció hepàtica. Realitzem ecografia abd avui per a c
ontrol d'IR (ahir 1), evidenciant avui evolució correcta 0.84
Sedestaci
ó i ingesta correcta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere dolor ab
dominal controlado con analgesia de pauta + PCA. GN 2L Sat02 y GSA en ra
ngo. Glicemias compensadas según pauta de insulina SC. Px2 poco producti
vos con debito SH. Kher en declive, poco productivo con débito bilioso.
Se realiza higiene y medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
Eupneico con CN a 2lx'
AR: SRN
Fisioterapia respiratoria
VD + Expan
siones CT + Volumetrico 750-1000ml
Tos no productiva
FM: Ejercicios acti
vo-resistidos de 4EE en DS
Isométricos
ICU-MS 5 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Sedestación tolerada.
Buena ingesta. Realiza dos deposiciones pastosas. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. Àlgies controlades amb l'analgesia pautada.
HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respirato
riament amb LN a 2 litres. Diuresis per SV permeable. No deposicions
. JP nº1 amb dèbit serós i nº2 serohemàtic.
Kher amb dèbit biliós. Retiro canyó ESE i Kart. Realitzades mesures de comfort + cures.
Es t
rasllada a la JJJ. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH JJJ. Procendente de JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CH x VHB + VHD. CHC. H
TP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
.
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuid
ado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia
grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Disp
ositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas na
sales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: . Valoración genitourinaria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias. Di
sneico con LN a 2lx' con SatO2 correctas. Se dejan por confort.
Dieta b
ien tolerada. Glicemias correctas, no precisa IR.
PICC + SF.
JP 1 débi
to seroso.
JP 2 débito SH.
Kher bilioso poco productivo.
Mantiene apó
sito en radial por Kart.
SV permeable. Diuresis correcta.
Recibe visit
a. Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable y afe
bril. SatO2 correcta con LN a 2L. JPs con débito SH, Kher productivo b
ilioso.
Diuresis mantenida por SV.
Descanso nocturno intermitente.
C
urso @ central. Fecha: JJJ
nt: CH desde los JJJ. Dx coinfección VHD JJJ. Inicio tenofovir JJJ
. 1. TH JJJ Protocolo Child B/C. Portador de Kehr.
- Eco JJJ: IR hiliar 0.96 e I de 1. JJJ: IR hiliar 0.84, D 0.82, I 0.91. 2. CH x VHB/VHD + CHC very early (Dx JJJ, recidiva JJJ, priorizado). - PP
D positivo: inicio de isoniacida a la semana del TH. - CMV D+/R-: prof
ilaxis con ganciclovir
- VHS D ?/R-: profilaxis con ganciclovir
- Prof
ilaxis reactivación VHB: según protocolo. Administrado Niuliva 5000 UI i
ntraop y en día 1. Día 2 a 7 post-op dosis diaria Niuliva 1000 UI. Inici
ado tenofovir. IS: Pred 20mg/d + MMF 1g/12h + Tacro 1.5mg/12h. Inicia tacro JJJ.
HBIG 1000