Fecha: JJJ
acient que ve a urgències per pèrdua de consciència en domicili amb caig
uda.
A la seva arribada bradipsíquica, orientada.
Retirem pròtesis den
tal superior i inferior.
Portadora d&apos;audífon en orella esquerra. Cana
litzem vies perifèriques calibre 18 i 20 en avantabraços, es cursa analí
tica de sang + reserva + equilibri: Lactat de 61.
Realitza 1 vòmit escà
s biliós, administro Metoclopramida.
Realitzo sondatge vesical calibre
16, anúria, pendent d&apos;urinocultiu + sediment.
Hipotensió mantinguda, ad
ministrem 2 càrregues de SF i 1 càrrega de Ringer.
Administro Pipertazo
.
Curso POC amb molt lleugera milloria en lactat.
Es cursan HHCC + res
erva.
Se li realitza TAC on s&apos;observa lessions hepàtiques amb sagnat ac
tiu.
Es trasllada directament a Box aturs, sol·licito a banc de sang CC
HH i que els portin urgentment al box d&apos;aturs. Fecha: JJJ
os avisan para valorar a esta paciente que acude por Shock de origen hem
orrágico. La paciente presenta VHC de larga evolución no tratado. En TAc de urgencias se objetivan LOES hepáticas que en contexto clinico y radi
ológico podría tratarse de HCC, una de ellas en SVI sugestivo de hemorra
gia activa. Se contacta con DIVAS y se solicita embolización. Fecha: JJJ
e realizan varios intentos de colocación de SNG siendo imposible. Se d
ecide stop. Se envía a DIVAS para embolización. Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía visceral digestiva + embolización mediante punción femoral derecha + anestesia local + sedación y vigilancia anestésica sin complicaciones. Se deja introductor 5Fr en ARTERIA femoral DERECHA fijado con punto de seda + apósito estéril por OM. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las 3 esferas con episodios de confusi
ón. Mobiliza 4EE, obedece órdenes. Algias controladas con pauta analgési
ca. HDM estable con NAD x2 fluctuante. ECG en TS, a las JJJ realiza un
a taquicardia de 150lpm, se administra bolus de 150mg de Amiodarona + EC
G de 12 derivaciones, se revierte hasta 90lpm. Afebril. Se administra Fi
brinógeno POM. Eupneica con LN 1lx&apos;, saturaciones mantenidas. FAMIS
+ STP. Glicemias correctas. Diuresis escasas por SV. No depos. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ve a URG per mareig
+ hipoTA.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Hepatiti
s Crónica por VHC,litiasis biliar,quistes de mama,plaquetopenia crónica
y hipoacúsia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación, WC, Higiene
, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depend
encia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 1 L/min Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 134 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo cardíaco: Rí
tmico
Ritmo deposicional:
1
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pun
tuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No