Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ,JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
TXRDC
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
diclofenaco
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA Poliquistos
is hepatorenal --&gt; Catéter de DP desde JJJ
IQ menisco
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
3-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valor
ación salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ, para TXRDC . TAR NEGATIVO.
Consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias. Acompañado de sus JJJ.
S
e cursan analíticas de protocolo. Se realiza ECG+ RX tórax+ PCR+ reserva
.
Se entrega material para hacerse rasurado y ducha.
Se da información tanto a paciente como a familiares.
Nefróloga le entrega consentimient
os.
Pendiente resultado de cross-match y cursar analítica del líquido d
e peritoneal tras resultado de analítica. Fecha: JJJ
e vacían 2000cc de líquido tras diálisis peritoneal. Se cursan muestras. Canalizo CVP 18G en ESI. Se cursa analítica.
Se realiza ECO a pie de
cama.
JJJ baja a quirófano. Fecha: JJJ
STUDIO CONTRAS. ECO D0 - Sin lineas B en 6 campos pulmonares estudiad
os
- Vena cava: Diametro 1,48cm. Colapso inspiratorio hasta 1 cm. - S
uprahepatica: Patron S&gt;D. Sin datos de congestion
- Vena porta: no pul
satilidad Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
transplante renal
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
-
HTA controlada con 1 droga (Rasilez 150 mg/dia)
-
Poliquistosis hepato-renal conocida desde JJJ. ERC s
ecundaria a PQHR en DP desde JJJ. ** D. residual: 400cc. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras
enfermedades crónicas, Trasplante, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 15-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 l
pm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo modera
do
Temperatura axilar: 35.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente del quirófano tras trasplante renal de donante cadáve
r. C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniend
o saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Drenaje abdominal en dec
live poco productivo con débito hemático claro. Apósito HQ limpio y cons
ervado. SV permeable con orina clara. Algias controladas con analge
sia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confor
t + GSA de control. Fecha: JJJ
Paciente con BEG. NRL, resp y CV estables. TA 130/76(95) con FC 70 x´en RS. Sat 97%- GSA correcta Diuresis clara de 1070 ml en 5 h. PENDIENTE DE REALIZARSE ECO-DOPPLER Y RENOGRAMA Analitica: Glic 230- Creat 12.30 (previa de 14) na 132- K 5.1- Hb 114- Plaq 122.000 PLAN: - control f renal y K - eco+ renograma - alata a sala Fecha: JJJ
NTECEDENTES: JJJ, PQHR en DP desde hace JJJ, HCV tratado, HTA. # TRDC DBD ECD JJJ - IS: Basiliximab, TAC, EVL, PDN. cPRA 0%. D
onante HbCAb+. IQ con injerto renal izquierdo. 2 arterias (1 arteria principal y 1 polar inferior) con anastomosis por separado, 1 vena, 1 u
reter (pelvis bífida). Extracción de catéter de DP. Post-operatorio, HDM sin necesidad de DVAs. Diuresis 200-300ml/h (diuresis residual &lt; 50
0ml/24h). Drenaje poco productivo. Analítica: creat 12.3 (14.5) mg/dl
, Na/K 132/5.1 mmol/l, Ht 35%, leucocitos 5.000/mm3, plaquetas 122.000/m
m3. PLAN: buena función inicial del injerto, p/te de pruebas complem
entarias que se realizarán mañana. Trasladable a sala si hay disponibili
dad de camas. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneicen basal, saturacion
s mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens, TAM &gt;70mmHg. ECG en RS
.
Afebril, nega dolor.
En FAMIS, portador de STP.
Apòsit FQ preservat
. Drenatge permeable i poc productiu, dèbit hemàtic clar.
SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de co
mfort, acompanyat per la JJJ.
Pdt. ALTA a I085 per la tarda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Niega algias. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico en basal, SpO2 mante
nidas. En famis + STP. Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. D
renaje poco productivo con débito hemático.
Realizados cuidados de enfe
rmería y medidas de confort. Marcha de alta a I085. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de la I061 a las JJJ, consciente y orientado
y HMD estable sin SVA. Afebril, eupneico en basal y con algias controlad
as con analgesia. Sonda vesical permeable, diuresis correctas de aspecto concentrado. Silastic rotulado a su llegada, de aspecto hemático claro, poco productivo. No se administra enoxaparina por orden médica. Realiza
da eco in situ, precisa de cura de herida quirúrgica. CVC permeable, por
tador de STP. Agua sólo con medicación oral, bien tolerada. JJJ inf
ormada sobre la faja. Mañana programada eco renal. JJJ renograma. Fecha: JJJ
*NOTA GUARDIA UTR 1. ERC E5 en DP 2aria PQRAD. TRDC DBD ECD (JJJ)
. cPRA 0%. CMV D/R +/+
IS Basi + FK + EVE + PDN. * Donante HBcAc posi
tivo, profilaxis con entecavir
* Injerto 2A (1 arteria principal y 1 po
lar inferior), 1V, 1U Se recibe al paciente en en I085. HD estable y
afebril. Diuresis inicial en torno a 250-300cc/h que ha ido recortando p
rogresivamente. Silactic 50cc Analítica de la mañana con inicio del d
escenso de creat de 14.5 a 12.3 Realizo ecoscopia a pie de cama con
injerto sin alteraciones a destacar. Ausencia de dilatación pielocalicil
ar. IRs en torno a 0.51-0.52 PLAN:
- Evolución
- Analítica de contr
ol para mañana
- Pdte ecografía reglada y renograma Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Tendencia a la bradicardia, asintomát
ico.
Eupneico basal. No refiere algias. Se administra analgesia pauta
da.
CVC + STP activa. SV permeable y productiva, orina clara. Diuresi
s mantenida (2540ml).
Silastic permeable y poco productivo, débito hemá
tico claro (50ml).
Apósitos rotulados mantenidos.
Buen descanso noctur
no. Sin incidencias.
JJJ. Se cursa analítica de URG + CENTRAL.
Se reali
za higiene general del paciente encamado.
Pte:
- Hoy JJJ: Eco renal (JJJ). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de herida de quirúrgica. Buen aspecto, sin signos de infe
cción. No supuración. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura del punto de inserción. Sin signos de infección. Se deja
cubierto con gasas y apósito. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta d
e analgesia SV permeable. Buena diuresis, orina clara Silastic perme
able y poco productivo, débito seroso Realiza deposición en cuña. Hece
s de coloración normal y sólida. Ingesta hídrica tolerada. POM se pro
gresa a dieta líquida, por lo que se mantiene sueroterapia hasta valorar su tolerancia. Realizan ECO renal de control. Realizan eco insitu
. Se realiza cura de herida quirúrgica. VER RE Se retira catéter arter
ial y periféricas. Aportan la faja. Mañana renograma Pte de sali
r G085052 Fecha: JJJ
. ERC E5 en DP 2aria PQRAD. TRDC DBD ECD (JJJ). cPRA 0%. CMV D/R +/+ IS Basi + FK + EVE + PDN. * Donante HBcAc positivo, profilaxis con e
ntecavir
* Injerto 2A (1 arteria principal y 1 polar inferior), 1V, 1U S/ BEG, animado y sin algias referidad. O/ HDE estable sin soport
e basoactivo con PA 127/72 y FC 62x&apos;. Diuresis 2540mL y Sdrenaje con 50c
c ayer. A la EF destaca en la auscultación pulmonar con leve crepitación en la base izquierda. Abdomen no doloroso y con sonidos hidroaereos pre
sentes. AS (JJJ): Glu 187, Cr 10.24 (previa de 12.3), PCR 4.3, Na
132, K 4.4, Nt-pro-BNP 625, Mg 3, Hb 113. Hoy se realiza ecografía r
enal. Queda pendiente el renograma. -ECO DOPPLER: Buena perfusió
n parenquimatosa con IR normales y vasos sin hallazgos a destacar. Riñon
es nativos aumentados de tamaño con múltiples quistes, alguno de los cua
les parecen hemorrágicos. Múltiples quistes hepáticos en ambos lóbulos. PLAN:
- Analítica de control para mañana. - Mañana renograma. - Niveles para mañana de FK y Everolimus. - Se inicia ingesta oral. - Ante la estabilidad del paciente se decide paso a sala de UTR. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril y sin algias.
HQ con após
itos conservados.
SV permeable, con buen volumen de diuresis clara. Se
retira uriméter y se coloca bolsa de recogida habitual.
Sylastic poco p
roductivo con débito seroso.
Realiza dos deposiciones durante el turno. Una primera escasa líquida y una segunda pastosa.
Portador de STP, tra
s cena, si tolera semilíquida, retirar SG.
Se realiza traslado a g085 h
abitación 5.2 a las JJJ. Fecha: JJJ
acient que arriba a G085 C i O. HDM estable, no refereix algies. CVC p
ermeable, portador de STP. Dieta semilíquida ben tolerada, es retira S
G. Apòsits FQ nets, es mantenen. Sylastic permeable, poc productiu,
dèbit serós + SV permeable diuresis clara. Acompanyat de JJJ, sed
esta en el llit. Pte @ demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal.
No refiere algias. CVC + STP activa.
SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis cons
ervada (1150ml/24h).
Silastic poco productivo, débito serohemático (25m
l/24h).
Apósitos conservados.
No realiza deposiciones.
Buen descanso
nocturno. Sin incidencias.
Realizada higiene general del paciente + cur
a HQ.
JJJ. Se cursa analítica de CENTRAL + URG.
Pte:
- Hoy JJJ: Renograma (JJJ). Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
resenta buen aspecto. Sin signos de infección. No drena al realizar técn
ica de rodillo. Fecha: JJJ
reball Social
JJJ demana parlar amb T. Social, per què el pacient i
ndica viu sol a JJJ, i allà no té suport familiar. Acordo parlar-ne m
és tranquil·lament JJJ, atenen evolució, i també veient necessitats
que pugui tenir. Parlo de possible petició de SAD a casa. Fecha: JJJ
Revisando historia compartida est´avacunado frente al VHB y los ant s d
eJJJ son &gt; 10 (18) de manera que aunque el donante sea anticore si mantiene estos niveles de antis no haria falta profilaxis con ENTECAVIR
. Confirmamos que los niveles de antis actuales sean protectores (&gt; 10) Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Pasa JJJ por petición de la JJJ del paciente. Va a realizarse renograma. Se retira Sylastic po
r orden médica. SE progresa dieta para la tarde a PDA por orden médic
a. SE inicia sedestación con faja abdominal bien tolerado. Diuresis
correctas claras. Realiza dos deposiciones diarreicas liquidas marrono
so: comentado con equipo médico JJJ que valoran al paciente. R
ecogo coprocultivo, solicito petición, pte que la realicen. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Niega algias, re
chaza analgesia. SV permeable con orina clara. Refiere escozor ocasion
al en zona del glande. Sedestación tolerada. Se traslada de cama 5.2 a 5.1 tras alta el compañero. Tolera ingesta oral. Se administra Hi
erro 500mg ev pendiente de la mañana. Fecha: JJJ
nalgèsia efectiva.
Refereix no haver descansat gens i dolor de tipus cò
lic que millora, però no cedeix amb paracetamol. Cursada analit d&apos;ucies. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
resenta buen aspecto. Sin signos de infección. No drena al realizar técn
ica de rodillo. Se realiza cura con clorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo. Apósito manchado del punto de inserción del drenaje retirado, curado con clorhexidina sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, algias abdominales, colabora
dor y CyO. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Tolera ingesta
y sedestación. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Realiz
a fisioterapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat. Tram mig amb bona tolerànci
a
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb inspiròm
etre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal. Refiere menos malestar abdominal que por la mañana. Se administra analgesia pautada. Diuresis adecuada de orina clara po
r sondaje permeable. Administrado tratamiento pautado. Bien tolerado. Ingesta adecuada de dieta bien tolerada. Se reclama radiografía abd
ominal, pendiente. Fecha: JJJ
*UTR** 1. ERC E5 en DP 2aria PQRAD. TRDC DBD ECD (JJJ). cPRA 0%.
CMV D/R +/+
IS Basi + FK + EVE + PDN. * Donante HBcAc positivo, profi
laxis con entecavir
* Injerto 2A (1 arteria principal y 1 polar inferio
r), 1V, 1U El paciente ayer presentó episodio de diarreas. Hoy presen
ta molestias a nivel abdominal, a la exploración RHA presentes. El pacie
nte lo relaciona al septrim e insiste en su retirada. Constantes: TA 115/84mmHg, afebril, FC 78lpm, D 2600. EF: MVC sin ruidos, ABD con RH
A preservados, EEII sin edemas. ANALÍTICA: EAB N, Na 133, Cr 7.1-&gt;4.
6, Na 133, K 3.6, leucos 3400, Hb 11.3g/dL, Pq 126000. PLAN: - Tox
o pos, cambio septrim por pentamidina inhalada. - Solicito Rx de abdom
en (pendiente) y coprocultivo. Fecha: JJJ
ruquem per reclamar la placa d&apos;abdomen, però ens indiquen que tenen un g
ran volum de feina. Donat que el pacient està tranquil i sense dolor, en
s diuen que es farà demà al matí. Passa la nit sense incidències. Curs
ada analit d&apos;ucies. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
resenta buen aspecto. Sin signos de infección. No drena al realizar técn
ica de rodillo. Se realiza cura con clorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo. Apósito manchado del punto de inserción del drenaje retirado
aunque menos que ayer, curado con clorhexidina sin incidencias y apósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicmaente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Se mantiene SF. Tolera
ingesta y sedestación. Se administra pauta de medicación sin incidencias
. Realiza fisioterapia. Se realiza RX de abdomen. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Deambula amb JJJ pel pa
ssadís de la unitat
Educació terapèutica Fecha: JJJ
. ERC E5 en DP 2aria PQRAD. TRDC DBD ECD (JJJ). cPRA 0%. CMV D/R +/+ IS Basi + FK + EVE + PDN. * Donante HBcAc positivo, profilaxis con e
ntecavir
* Injerto 2A (1 arteria principal y 1 polar inferior), 1V, 1U 2. DISTENSIÓN ABDOMINAL
.
BEG, mejor desde que ayer no le dieron sept
rin (coincidencia o no, mantengo misa conducta). Rx de abdomen ok, con h
eces.
.
Función renal mejorando. Leucopenia, plaquetopenia y anemia a
vigilar. .
PLAN:
- Añado laxante si precisa. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal. No refiere algias. Diuresis mantenida de orina clara
por sondaje vesical permeable. Autónomo y colaborador. Administrado trat
amiento pautado sin incidencias. Ingesta completa de dieta bien tolerada
. No realiza deposición aún, se administra laxante. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter HD/Afèresi venós NO tunelitzat (CVNT) #5 C
anviat apòsit perquè està desenganxat. Punt d&apos;inserció amb bon aspecte.
El catèter està subjectat per UN sol punt de sutura. Es neteja amb sèrum fisiològic, es desinfecta amb clorhexidina i es cobreix amb apòsit oclu
siu. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter central d&apos;inserció central #2 E
s neteja punt d&apos;inserció amb sèrum fisiològic i s&apos;extreuen nombroses cro
stes de sang. Desinfecció amb clorhexidina. Bon aspecte. Llums permeable
s i refluents. Es canvia equip de STP. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable. Es mostra tranquil i refereix trobar-se bé. Diüresi de
1000ml; orina clara. JJJ. Descansa durant la nit. Cursada analit del ct
ral i d&apos;ucies. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat. Marxa estable i coordinada Exercicis actius de les 4 EE en BPD
Exercicis respiratoris amb IVOL Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril, no r
efiere algias. Eupneico en basal, satur