Fecha: JJJ
isita presencial. Trasplanterenal de donante cadáver de alto riesgo i
nmunológico el passado JJJ.
Buena evolución de la función rena
l.
Tratamioento con fotoaféreis (protocolo INTI).
Refiere buen estado
genral. Retirada de cateter JJ el JJJ.
En la analítica
destaca deterior marcado de la función renal (CrP 5,81) y a la exploraci
ón abdominal se palpa el injerto renal globuloso y duro. Mantiene diures
is adecuada y mínimo edema en EID. No asuculto soplos sobre el injerto. Se acompaña de acidosis con hiperkaliemia. Está pendiente de niveles d
e tacrolimus y everolimus. La paciente debe ingresar de forma urgente
para diagnóstico y tratamiento de un posble rechazo agudo. Fecha: JJJ
isita seguimiento enfermeria paciente 1er TxRDC JJJ JJJ, IABVD
TA 150/70 FC 85 Peso 56 Kg
Edema en eeii derecha y
zona púbica. Desde el JJJ nota mayor molestia en la zona del injerto
. Hoy analitica con aumento importante de creatinina. Su médico indica a
cudir a urgencias para biopsia diagnóstica
Medicación correcta
Aliment
ación saludable, no abusa de ningún alimento, asódica
Herida Q correcta
, cicatrizada Fecha: JJJ
UARDIA URO Paciente de JJJ con antecedente de TRDC el JJJ
. Se hizo reimplante tipo Lich-Gregoir con JJ por vejiga de pequeña capa
cidad. Retirada de JJ el JJJ. Creatinina posterior de 1,7. Eco d
e control el JJJ con: Presencia de tres colecciones perirrenales: - una superficaial en tercio superior de 4,5 x 2 cm.
- una adyacente a
l hlio renal de 3,7 x 3 cm.
- una adyacente al polo inferior renal de 6 x 5,2 x 3,5 c
Sin dilatación. Control analítico del JJJ con cr
eatinina de 3,5 y de hoy JJJ de 5.81 con K de 6. NO fiebre, refiere diuresis mantenida. ECO urgente JJJ: Aumento de tamaño de las c
olecciones descritas en ecografía previa.
Actualmente la colección adya
cente al polo inferior mide unos 11 x 8,9 x 7,7 cm y ejerce efecto de ma
sa sobre la vejiga y la vía urinaria condicionando severa hidronefrosis. Arteria y vena del injero permeables, siendo la vena de pequeño calibr
e, también posiblemente en relación al efecto de masa de las colecciones
.
IR intraparenquimatosos elevados (0.86 - 0.85 - 0.88). Dada la ins
uficiencia renal aguda con hiperpotasemia y dilatación severa de la vía
urinaria se decide derivación urinaria urgente mediante SNF. Explicamos
riesgos y beneficios, firma CI. Fecha: JJJ
isita presencial.
Refiere encontrarse bien