Fecha: JJJ
collida PUR3: Paciente C y O. HDM estable. Con fiebre de JJJ axilar. Acude a urgencias por dolor toracico con mal estar general. Refiere do
lor abdominal y lumbar e inicio de la fiebre hace JJJ. Ya ha consulta
do a la medico de cabecera por el mismo motivo. AP: HTA, DP, EPOC, neu
monia bilateral (JJJ), dolor abdominal de causa no filiada. Se
canaliza CVP. Pendiente de BOX Fecha: JJJ
s cursa HHCCx2 + perfil bàsic orina.
Es realitza RX.
S&apos;arrastra a HLS
pdt ECO abdominal. Fecha: JJJ
EL2 Dr. JJJ. Refiere aumento de sibilancias. EF: algunas sibilancias
dispersas, crepitantes base derecha. SaO2 99% basal. ecografia abdominal normal. Se orienta como neumonía LID. Tiene aumento de reactantes de fa
se aguda y leucocitosis con desviación a la izquierda (JJJ). Se des
escala antibioterapia, se reinstaura tto de su asma-epoc y se aumenta la dosis de corticoides matutina. Se solicitan antigenurias neumonía y ana
lítica para la mañana. Si estable, podría ser HDOM. Fecha: JJJ
o acude a la visita Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NEUMOLOGIA JJJ de JJJ, exfumador desde hace JJJ (IPA JJJ). Antecedente de consumo de cocaína, cannabis,
heroína inhalada (no consumo activo actualmente) así como abuso de alcoh
ol y de benzodiacepinas. Natural de JJJ, vive con su JJJ. Residente en JJJ desde los JJJ aproximadamente. Antecedentes patológic
os:
- FRCV: HTA, DLP, Obesidad.
- Overlap asma grave corticodependient
e / EPOC en seguimiento por Dra. JJJ. Pendiente de valorar inicio
de biológico. Dosis de prednisona 7.5m/24h. Último ingreso hospitalar
io en JJJ que precisó IOT + VMI. *Espirometría: FVC 1,80 L 6
5% FEV1 1,27 L 59% FEV1/FVC 71%.
- Discreto enfisema centrolobulill
ar. Signos sugestivos de bronquiolitis respiratoria asociada al hábito t
abáquico
- Neumonía grave por SARS CoV2 en JJJ. IOT + VMI. - TEP bilateral JJJ. - Sd ansioso depresivo. Medicación ha
bitual: esomeprazol 40mg/d, AAS 100mg/d, atorvastatina 40mg/d, tinzapari
na 14.000UI/d, prednisona 10mg7d, paracetamol 650mg/12h, Boi-K/d, bisopr
olol 5mg/d, loracepam 1mg/d, losartan+hidroclortiazida 100/25mg/d, bupre
norfina+naloxona 2/0.5mg/d, clonazepam 0.5mg/d, spiriva 2inh/24h, flutic
asona+formoterol 2inh/12h, salbutamol si precisa utiform 10/250 2-0-2 +
spiriva 2-0-0. Enfermedad actual:
Paciente acude a urgencias por emp
eoramiento de su disnea habitual de JJJ de evolución asociado a dolor costal derecho / abdominal, tos sin expectoración y fiebre. Ante hallaz
gos de exploraciones complementarias, con importante elevación de reacta
ntes de fase aguda (PCR 41.5. 18000 leucocitos), se orienta como neumoní
a en LID que condiciona insuficiencia respiratoria aguda por lo que inic
ian cobertura con piperacilina tazobactam y comentan para valorar ingres
o. El dolor abdominal se orienta como referido (eco abddominal, enzimas hepáticas, lipasa normales). Se ha descartado TEP. Exploración físi
ca:
A mi valoración paciente con buen estado general, taquipnéica, no c
laro esfuerzo respiratorio, SpO2 95% con GN a 2lpm, a la auscultación cr
epitantes en hemicampo derecho sin otros ruidos añadidos, tonos cardíaco
s rítmicos sin soplos. No edemas en EEII ni signos de sobrecarga hídrica
. Exploraciones complementarias: AS: RFA (PCR 41.5. 18000 leucoci
tos), Función renal normal. Perfil hepático sin cambios. proBNP 438 trop
oninas 3.8. DD 2100
TC de tórax: amplia consolidación de espacio aéreo localizada en el lóbulo inferior derecho, especialemnte centrada en los segmentos basales
lateral y anterior, con angiograma y broncograma aér
eo en su interior. No derrame pleural. GSA (GN 2lpm): pH 7.47, PO2 116
mmHg, PCO2 35mmHg, HCO3 25.4mmol/L. Antigenurias pendientes. serolog
ía HIV negativa. OD:
1. Neumonía bacteriana.
2. Insuficiencia resp
iratoria aguda.
3. Overlap EPOC - asma. PLAN:
Solicito ingreso a ca
rgo de neumología, a espera de cama en nuestra sala.
De momento manteng
o cobertura con piperacilina tazobactam iniciada en urgencias, a valorar desescalar en base evolución y resultados de microbiología pendiente. Pauto medicación habitual. A pesar de GSA correcta, mantengo oxigenot
erapia por taquipnea. Explico a la paciente. Fecha: JJJ
T HEL: Pacient CiO, HDME. Eupneica amb bones sat amb UN a 2l. Es realitz
a gasometria de control a les JJJ, es redueix UN a 1l mantenint bones sa
turacions. Bones ingestes. Valorada per NMO que indica ingrés al seu càr
rec (a la seva sala). Nebulitzacions ben tolerades. Ingestes correctes.
Pte ingrés. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Sat O2 con GN2L 100%. Eupneica. Se administra medic
ación según pauta. A las JJJ refiere EVA 10 en tórax. Se toman cons
tantes, mostrándose HDME pero con taquipnea. Se avisa a NMO de guardia y se realiza ECG. A las JJJ, disminución del nivel de consciencia. Se v
uelven a tomar constantes y se objetiva HTA. Se colocan parches de des
fibrilador, se realiza punción arterial para muestra POC. Se realiza ven
oclisis en ESD con catéter 18g y se baja con equipo asistencial de box d
e paros. Portadora de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
OTA ANESTESIOLOGÍA GUARDIA (Dr JJJ / Dr JJJ): Se traslada a BPARO
paciente de JJJ de JJJ. Antecedente de consumo de tóxicos, HTA, DL
P, Obesidad, asma-EPOC, TEP bilateral JJJ. Diagnóstico de neumon
ía bacteriana en LII ingresada en HEL2, presenta disminución de nivel de consciencia brusco con desaturación. A nuestra valoración GCS 8, fijaci
ón de la mirada, tendencia a la hipertensión (TAS &gt; 180/100), taquicardi
a. Se procede a IOT con glidescope con tubo orotraqueal número 7 sin inc
idencias como protección de la via aérea. Posteriormente sedoanalgesia c
on propofol y remifentanilo en modo de infusión contínua. Queda a cargo
de NMO. Fecha: JJJ
ox de paros:
Paciente procedente del JJJ con diagnóstico de neumonía e ingresada por el servicio de NMO.
A su llegada al box, disnea severa con monagan, desaturación y disminución del nivel de consciencia, por l
o que se decide intubación por parte del equipo de anestesia (TOT nº7). Después se procede a sondaje vesical y nasogástrico.
Se traslada al TA
C, pendiente de ingreso en una cama de UCI. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal 2
0cm Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Neumonía bacteriana + Disminución nivel consciencia
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, EPOC, Disli
pemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
TEP Bilateral
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Benzodiacepinas, Cocaína, Heroína, Cannabis
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presi
ón arterial invasiva sistólica: 146 mmHg
Presión arterial invasiva dias
tólica: 63 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 112 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa sobre las JJJ procedente del Box de Paros.
Sedoa
nalgesiada con Propo 25cc/h + RMFx1 15cc/h. RASS -5. PINR. ESCID 0.
HDM con NADx4 a 2&apos;5cc/h, TA lábil. ECG en RS. Afebril.
Resp. VC 45%; Vt 40
0; FR 14; PEEP 6, con GSA y satO2 mantenidas.
SNG pinzada, sin débito. SVP, diuresis mantenidas sin forzar. Famis+STP. No depos.
Se coloca
PICC y KA. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
1) NAC BASAL DERECHA * IRA HIPOXEMICA. IOT (JJJ). 2) DETERIORO SUBITO NIVEL CONSCIENCIA. A la visita paciente sedoanalgesiada (RAMS -3) con propofol y remifentanilo. Pupulas isocoricas mioticas reactivas a la luz. Hemodinamicamente con minimo SVA NAx4:1ml /hr para PA:120/80 en ritmo sinusal con FC:82 lpm. Sin presencia de edemas. Respiratoriamente IOT VM VC (Fi02:30% FR:20 VC:400 PEEP:6) con GSA (JJJ PH:7.24 P02:150 PC02:51 HCO3:21) (Acidosis Mixta). Se ajusta parametros ventilatorios. A la auscultacion pulmonar sin semiologia de broncoespamos. Se evidencia crepitos en base y campo medio derechos. Renal: Diuresis mantenida con Balanaces negativos. Ionograma y funcion renal corecctas. Infectologia: En analitica destaca PCR: 29 (previa 41). PCT:3. Leucos: 13500. Coagulacion y funcion renal normal. Pro BNP: 437. DD: 2000. Se cursa hemocultivos, BAS y frotis en curso. Rx Torax: Consolidado basal derecho que se corroboro en ANGIOTAC (Descarta TEP). Antigenos en orina y VHI negativos. Se cobertura de forma empirica con TAZOCEL + AZITROMICINA. Con sueroterapia. Se solicita IC para incio de nutricion Enteral. Se informa JJJ telefonicamente reifere acudir mañana. PLAN: Se solicita analitica saguinea, ECG y Rx Torax. Ajuste de parametros Ventilatorios segun GSA. Retiro de NA (x4). Cultivos pendientes. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb Remifentanil+Popofol segons necessitat. PINR +
2. Bis +/- 40 amb TS &lt;6. Durant EEG STOP propofol amb reacció de la pa
cient: HTA, nerviosisme, respon a ordres senzilles tot i molt agitada. M
al adaptada a VMI, ppico elevades, impossibilitat de ventilar. S&apos;adm bol
us de propofol i es torna a iniciar sedació.
HDM molt làbil amb suport
de Noradrenalina [4] a (occilant) 1-2cc/h mantenint per poder mantenir T
AM &gt;70. EKG RS. Afebril col·loquem manta. RESP: IOT en VC amb fiO2 0.3 vT 400 peep 6 i FR 20 amb GSA encara amb acidosis hipercapnica en curs
de resolució. Saturació 100%. Abundants secrecions espesses pendent de c
ursar BAS, Ben adaptat a VMI.
Sialorrea abundant bruta.
ALIM: FAMIS am
b STP.
ELIM: Diüresis conservada per SV permeable. Orina clara.
SNG pi
nçada sense dèbit.
Realitzades mesures de confort + higiene general.
R
esta d&apos;informació veure gràfica 24H.
Realitzat EEG pendent d&apos;informar.
. Fecha: JJJ
aciente NRL: sedoanalgesiada con propo + remi. PINR. RASS -5/-4. ESCID 0
. BIS 40-50. RESPI: bien acoplada al ventilador en VC con FiO2 25, PEE
P 6, FR 20, VT 400. GSA correcta. Se aspiran secreciones mucopurulentas. Curso BAS. HDM: estable. ECG en RS. TA mantenidas con NAD (x4) a 1ml
/h. Afebril. ALIM: SNGP. Sin retenciones. Glicemias corregidas con IR. ELIM: SVP. Diuresis mantenidas. No realiza depo. Se realiza hidrata
ción, medidas de confort, seguridad y cuidados del paciente crítico.