Fecha: JJJ
REVALORACIÓN NMO GUARDIA
Revisamos GSA de la paciente que muestra PaO2 100 y analitica sin alteraciones relevantes. En el momento actual en ba
sal y sin broncoespasmo, no tiene criterios de ingreso en Neumología. Va
lorar al alta tratamiento antibiótico empirico con levofloxacino por ant
ecedente de tos con esputo purulento hace JJJ. Fecha: JJJ
EVALORACIÓN CARDIOLOGÍA DE GUARDIA (JJJ) Se nos a
visa para revalorar paciente ya descrita en nota previa por FC de 100lpm en ritmo de flutter. La paciente refiere estar asintomática para palpit
aciones, persistiendo con autoescucha de sibilantes. Persiste con necesi
dad de oxigenoterapia con GN a 2lpm para SarO2 correcta. Ha aumentado l
a expectoración y presenta tos productiva. A nuestra valoración paci
ente a 100lpm, TA 131/70mmHg, Tolera decúbito, colaboradora. AC con ru
idos protésicos rítmicos sin soplos. AP con persistencia de sibilantes e
spiratorios en campos medios y superiores. EEII sin edemas. Orina concen
trada. Ecoscopia: Prótesis mecánica mitral con Gmed de 4mmHg (FC 100
lpm), sin fugas por ecoscopia de urgencias. VI no dilatado, con motilida
d preservada. VAo sin valvulopatías significativas. VD normocontráctil n
o dilatada. VCI no dilatada con colapso inspiratorio. Sin derrame pericá
rdico. JC: Broncoespasmo en contexto de infección respiratoria +/- r
eacción a fármaco en RMNc. PLAN: Dada FC controlada y estando la pac
iente sin clínica de palpitaciones, no precisa ajuste de tratamiento. Se contactará con arritmias para priorizar ablación. Se recomienda tratami
ento broncodilatados +/- ATB según nota de neumología. Fecha: JJJ
C y O: HMD estable. 96% saturación basal. Tolera nebus Retiramnos SV por o.m, primera micción en WC. A primera hora buen descanso, a última hora se mantiene despierta Fecha: JJJ
NOTA PUR3/BPARO * Paciente trasladada de HEL2 a BPARO por FA rápida
hasta 210x/min, sin hipotensión. POC: pH 7.38, pCO2 42, Bic 24.2, EB
-0.9, Lactato 29mg/dL, iones correctos. Se inicia tratamiento frenado
r con esmolol: Bolus 500mcg/kg -&gt; Perfusión a 50mcg/kg/min Fecha: JJJ
NOTA PUR3/BPARO * Paciente trasladada de HEL2 a BPARO por FA rápid
a hasta 210x/min, sin hipotensión. POC: pH 7.38, pCO2 42, Bic 24.2, EB -0.9, Lactato 29mg/dL, iones correctos. Se inicia tratamiento f
renador con esmolol: 3x Bolus 500mcg/kg con perfusión hasta 150mcg/kg/mi
n con persistencia de FA rápida hasta 170-180x. Se administra bolus de 300mg de amiodarona con adecuado control de la frecuencia, quedando
entorno 110-120x/min. Fecha: JJJ
NOTA PUR3/BPARO * Tras tratamiento frenador con amiodarona 300mg IV
se logra control de frecuencia, manteniéndose entorno 100x/min. Analí
tica: leucocitosis 12.060, PCR 4mg/dL, sobredescoagulación con INR 7. Si
n diselectrolitemias. PLAN:
- Dado buen control de frecuencia con re
solución del episodio de FA rápida se traslada de nuevo a Hel2 para cont
inuar manejo.
- Se administra vitamina K por sobredescoagulación. Fecha: JJJ
visan de laboratorio de INR de 7.23, comento con pur 3 y se administra a
mpolla de vit. K
HDM estable C. y O. FC de 97
Vmk 28% a 4 lx&apos; con sat
. O2 de 97% Fecha: JJJ
etorna a JJJ pte de evolución e ingreso. Fecha: JJJ
aciente que acude a BPARO procedente de JJJ. A su llegada ritmo de
ACxFA rápida (202x&apos;). HMD estable, normotensa. C y O. Saturaciones ma
ntenidas con VMK 28% 4lx&apos;, taquipneica. Portadora de 2CVP, 18G ESI (r
etirada por no ser permeable) + 22G ESD; canalizamos nueva CVP 18G mano
derecha. Se administra 3 bolus de Esmolol 42mg. A las JJJ se inici
a BIC Esmolol 500mg/50cc PIM, retirada a las JJJ. Administramos bol
us de Amiodarona 300mg. Actualmente ECG en RS (FC entorno 93x&apos;). Se tr
aslada a HEL2. Fecha: JJJ
ELIOS TM: A l&apos;arribada de l&apos;atur: C I O. HDME, afebril, eupneica amb
VMK a 4lx&apos;. Administro budesonida 2ml + ipratropi 500mcg nebulitzat. Curso gasometría arterial.
Portadora de 2 CVP, 22 ESD + 18 ESE. Pte IC MDI. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO: Paciente JJJ de JJJ, sin alergias conocida
s, no fumadora. Antecedentes a destacar: HTA, DM2, DLP, obesidad. Esteno
sis mitral reumática con recambio valvular mecánica en JJJ, FA paroxíst
ica ( en tratamiento con bisoprolol y anticoagulada con Sintrom. Fluter
auricular atípico con episodios de palpitaciones asociado a mareos. Pend
iente de ablación de venas pulmonares el JJJ. Refiere que hace JJJ presenta rinorrea en contexto de cuadro catarral y episodios de palp
itaciones con autoescucha de sibilantes aislados, ortopnea y disnea paro
xística nocturna. El JJJ posterior a la visita para realizarse una R
M cardíaca, inicia mareos con disnea rápidamente progresiva y palpitaci
ones por lo que acude a URG.
A su llegada regular estado general, taqui
pneica a 40 RPM, con frecuencia cardíaca de 180 en ritm de FA, tensión a
rterial de 109/71. Se orienta como EAP en contexto de FA y se inicia VMN
I y se administran 5 mg de bisoprolol y 40 mg de furosemida IV. Al E
F consciente y orientada en las 3 esferas. Normohidratada y nomocoloread
a.AC: taquicardia irregular con ruido de cierre de válvula mecánica.AR:
hipoventilación generalizada, taquipnea a 40 RPM, crepitantes bilaterale
s con roncus dispersos.ABD: ambdomen globuloso, blando y depresible, no
doloroso a la palpación.MMII: edemas con fóvea bilaterales con pulsos pe
dios presentes y simétricos.
Analítica: glucosa 147, troponina I 4.3, c
reatinina 1.08, FG 55.50, sodio 140, potasio 4.2, calcio 8.40, magnesio
2.9, hemograma sin alteraciones, NT-ProBNP 987, PCR 5.32. RX tórax: real
izada en decúbito, ICT &lt; 0.5, senos costofrénicos aparentemene libres, p
robable condensación en base pulmonar izquierda. ECG: ritmo de FA A 180
lpm. PCR Virus respiratorios negativos. Tras varias horas con VMNI, s
e retira y se coloca VMK 31% con buena tolerancia. Tras retirada de VMNI la paciente presenta nuevo cuadro de broncoespasmo por lo que se admini
stra ipratropio nebulizado. Se realiza EKG con Flutter auricular con 100 lpm. Se realiza ecocardiograma sin alteraciones de la contractilidad y
Gradientes de prótesis mitral en torno a 5 -6. Se adiciona dosis extra d
e furosemida y corticoides no pudiendo descartar alguna reacción adversa a contraste (no estoy seguro que lo hayan administrado) y EAP secundari
o a FA con RVR en paciente en la que predomina hiperreactividad bronquia
l en el momento actual. Se realiza gasometría arterial con LN 2 Lt/min:
pH 7.46, pO2 101.6, pCO2 36.6, HCO3 26. Revalorada por NMO el JJJ
: Se orienta como insuficiencia respiratoria aguda (broncoespasmo vs asm
a cardial por EAP en contexto de FA rápida) y probable reacción alérgic
a al contraste de RM (poco probable), que actualmente no tiene criterios de ingreso en Neumología; se pauta levofloxacino por antecedentes de in
fección de vías aereas altas y budesonida e ir disminuyendo oxigenoterap
ia según tolerancia. Revalorada por CAR: no alteraciones Ecocardiográfic
a sugestivas de insuficiencia cardíaca actual. Hoy por la mañana la
paciente vuelve a presentar cuadro de palpitaciones con FC 210lpm en FA, hipotensión TA 99/68 mmHg, disnea y mareos por lo que la trasladan a BO
X de Paros, se administra esmolol x 3 + bolus de amiodarona. No dolor to
rácico. Se realiza GSA basal pH 7.43, pCO2 40, pO2 84, bic 27, analítica con PCR 4.61, FG 54, 12060 leucocitos, Hb 15.2, 371000 plaquetas, INR 7
.23. El paciente ingresa por orden del CAP de la guardia a NMO. A mi
valoración la paciente se encuentra en el HEL con FC 110lpm en FA, TA co
n tendencia a la hipotensión. Auscultación pulmonar sin broncoespasmo, l
a paciente refiere que con la medicación frenadora esta mucho mejor.
Es muy probable que el cuadro se haya tratado de un asma cardial en contex
to de FA rápida + sobredescoagulación de sintrom e insuficiencia respira
toria asociada. Más alejado cuadro alérgico de contraste de RM (habrá qu
e verificar que de verdad haya recibido contraste mañana). El cuadro de
asma cardial ha remitido por lo que disminuyo broncodilatadores y budeso
nida, suspendo antibiótico (PCR sin cambios, no hubo fiebre). Debido a que la paciente no esta controlada de la FC y además TA con tendencia a la hipotensión, es necesario seguir monitorización en Intermedios. PLAN:
- INGRESO EN NMO POR ORDEN DEL CAP DE LA GUARDIA
- Traslado a In
termedios para monitorización de FC y TA.
- Analítica y Rx de tórax
-
Corrección de coagulación según pauta. Se ha administrado VitK y STOP si
ntrom por sobredescoagulación, pendiente de nuevo control.
- Se solicit
ó el JJJ PROTOCOLO ALAN pendiente de procesarlo mañana (verificar si
le han aplicado cntraste). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dísnea rápidament
e progresiva + FA + EAP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipe
mia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad, FA, mioma uteri
n, SVMit mecánica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Gla
sgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia res
piratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administra
r oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ por disnea rápidamente progresiva en los úl
timos JJJ que precisa ingreso en intermedios por episodio de FA rápid
a (250 x&apos;) que requiere traslado a BPARO. Desde su llegada y durante el
resto del turno:
NRL: CyO, tranquila y colaboradora. Importante hipoacu
sia, se adapta comunicación. Niega algias.
HDM: RS con tendencia a TQ (
95 - 100x&apos;), tendencia a HTA que se normaliza a lo largo del turno hacia normoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas con VMK 28% que permiten desesc
alar hasta LN 2lx&apos;, eupneica. No tos, no secreciones, niega disnea.
DIG
E: FAMIS, se reinicia dieta con buena tolerancia. Normoglicémica.
ELIM: no realiza diuresis. No depos.
PIEL Y MUSC: colocado Medline POM, comp
robado por Rx. Se retira CVP ESD y se deja CVP de ESI. Se mantiene en re
poso. Fecha: JJJ
* AÑADO A PARTE ANTERIOR:
Cursados Frotis de ingreso. Fecha: JJJ
o hay diuresis registrada de la paciente desde la JJJ, se interroga a l
a paciente que verbaliza haber realizado ME justo antes del traslado a U
VIR, por lo que se deduce que última diuresis a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente co y o.
HMD estable, mantiene TA. ECG en RS. Afebril.
Resp eup
neica con LN, sat ok.
Diuresis en cuña.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
) Fibrilo- Fluter con RVA
2) EAP
3) Broncoespamo secundaria a 1. vs cu
adro catarral 4) Dudosa alergia a contraste de la RMN (JJJ) con Gado
lineo.
.
S: Buen estado general, vigil consciente y orientada. O:
TA: 106/88, FC 88 lpm en RS, SpO2 96% basal, FC Sin signos de focalidad
. RCs rítmicos. Respiratorio: buena dinámica, no tiraje. movilización se secreciones con la tos. Sibilantes leves dispersos. A: (JJJ) PCR 4
.61 (Previa 9), FG 54, iones en rango L: 8.87, Hb 15, Hto 46, plaque
tas 287, TP: 59%, INR 1.34. JC) se trata de una paciente cardiopata,
pendiente de ablación. Con cuadro de broncoespasmo en el contexto de FA
con RVR más probable EAP (requirió VMN), aunque la causa impresiona se
r más desencadenado por fallo (asma bronquial?), no queda claro si el cu
adro catarral haya jugado un papel (paciente sin antecedentes de patolog
ía bronquial), se comenta con cardio para cambio de código, quienes no c
onsideran que el problema cardiológico sea el principal desencadenante,
además proBNP poco elevado para cuadro de EAP. PLAN:
- impregnació
n de amiodarona 200 mg De-CO-CE (JJJ); 200 mg DE-0-CE (JJJ); 200 mg DE- 0-0 (mantener).
- Re inicio de sintrom. JJJ: co
ntrol
- Stop Budesonina - Pendiente de ablación ambulatoria JJJ
-
Solicito bioquímica, ver FR ya ajustar tto deplectivo y enoxa según FG. - Al alta programar cita con alergia (Gadolineo) - Trasladable a sal
a Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
ensa. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturac
iones correctas. ENTRADAS: Tolera dieta cardioprotectora, sin incidenc
ias. SALIDAS: Diuresis espontaneas en cuña, forzadas. No depo. Se re
alizan medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. HDME sin DVA, TA mantenidas.
ECG en RS. Afebril. Resp. eupneica en basal con satO2 mantenidas. Mi
cción espontanea en cuña, forzadas con Furo. No depos. No algias. Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
) Fibrilo- Fluter con RVR
2) Edema agudo de pulmón.
3) Broncoespamo se
cundaria a 1. vs cuadro catarral.
4) Dudosa alergia a contraste de la R
MN (JJJ) con Gadolineo. Estable de constantes vitales, FA a 110 lpm en reposo bajo tratamiento con amiodarona oral (sin impregnación) y bis
oprolol 5mg/12h. Durante la mañana destaca taquicardia con los esfuerzos sin inestabilidad hemodinámica y asintomática en todo momento con ECG d
e control futter a 150 lpm por lo que tras comentar con CAR se decide im
pregnar con amiodarona. Tiene programada visita JJJ para ablación. Desde el punto de vista respiratorio SpO2 96% al aire ambiente sin semi
ología de broncoespasmo, diuresis forzada con furosemida en bolus con BH negativos y normalización de ProBNP. En la analítica de control lo úni
co destacable hipoK+ leve de 3mEq/L por lo que se inicia reposición oral y se mantienen dosis habituales de furosemida. El cuadro de asma car
dial ha remitido por lo que disminuimos broncodilatadores y budesonida,
se ha suspendido el antibiótico dado que no hay sospecha de sobreinfecc
ión bacteriana ni consolidaciones radiológicas sugestivas de sepsis. El protocolo ALAN se encuentra en curso. Consideramos que deberá seguir
controles ambulatorios con ALERG. 5) Sobredescoagulación con sintrom. Hoy INR 1.28. Se ha iniciado ayer paso a sintrom. Control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Colaboradora.
HDM estable a primera hora de la mañana, RS. NormoTA. Al sedestar en butaca inicia TS
V de hasta 180lx&apos; sin repercusión HDM. Al volver a la cama disminuye FC
en Ritmo FA. Se realiza ECG, se administra bolus de TGX de 300mg y se in
icia perfusión de TGX de 900mg. Salta a RS.
Afebril.
Niega dolor.
Diu
resis en cuña correcta.
Tolera dieta correctamente.
Realiza deposición abundante.
Sedesta en butaca.
Se realiza higiene corporal y medidas d
e confort.
Recibe visita familiar de su JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente c y o. No refiere algias. GCS 15. RESP: Eupneica, mantien
e buenas saturaciones en basal. No presenta tos ni secreciones. HDM: T
ensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS con perfusión de amiodarona de 90
0mg. Afebril. SALIDAS: Diuresis en cuña. No depo. ENTRADAS: Ingesta
oral bien tolerada. Se realizan cuidados de confort. Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. HDME sin DVA, TA mantenidas.
ECG en RS, portadora de BIC de Amiodarona. Afebril. Resp. eupneica en
basal con satO2 mantenidas. Micción espontanea en cuña sin forzar. No
depos. No algias. Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
RL: C y orientada en las tres esferas. GCS: 15. EVN: 0. HDM: estable s
in DVA. ECG en RS, perfusión de amiodarona STOP por OM. Afebril. RESP: eupneica en basal. ELIM: diuresis mantenida en cuña. Realiza deposici
ón pastosa en cuña. ALIM: ingesta oral bien tolerada. MOV: realiza s
edestación con mínima ayuda. Resto ver IPA. Sin incidencias. No reci
be visita de familiar.
Pendiente: - Traslado a sala JJJ por la tarde
. Fecha: JJJ
) Fibrilo- Fluter con RVR 2) Edema agudo de pulmón. 3) Broncoespamo
secundaria a 1. vs cuadro catarral. 4) Dudosa alergia a contraste de l
a RMN (JJJ) con Gadolineo. Ayer presenta episodio de TSV a 180 lp
m sin repercusión hemodinámica, por lo que se pauta bolus + BPF de amiod
arona 900 mg, recuperando RS posteriormente con RVC. Actualmente HDME e
n RS a 72 lpm. Se pasa amiodarona a vo y se mantiene bisoprolol. Desde el punto de vista respiratorio SpO2 96% al aire ambiente sin semio
logía de broncoespasmo, diuresis forzada con furosemida en bolus con BH
negativos. ProBNP normalizado. Sin AS de control hoy, dejo control pa
ra mañana. Plan: Traslado a sala de hospitalización. AS par
a mañana. Fecha: JJJ
MO GUARDIA
Me llaman por dudas con la pauta de anticoagulación .
Dado
que tiene ablación el JJJ decido dejar unicamente con enoxaparina (
ha recibido sintrom y enoxaparina los JJJ en paso puente a
sintrom). Reiniciar sintrom post-procedimiento de ablación. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Edema agudo de pulm
ón+ Fibrilo- Fluter con RVR + Broncoespamo secundaria a 1. vs cuadro ca
tarral.
Hipoacusia bilateral
Procedencia interna: JJJ
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Posible a contraste yodado
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
SVMi mec, HTA, DM,DLP, Obesidad, FA, Mioma uterino intervenid
o.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sat
uración O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración g
enitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria
: Esfuerzo Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-S
in riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: