Fecha: JJJ
Paciente trasladado por SEM para ingreso electivo en unidad de críticos desde JJJ. Consciente y orientado. Afebril. HDM estable, tendencia a la hipotensión. Eupneico con LN 3Lx'. Paciente acude día de ayer a servicio urgencias de JJJ por HD
A(melenas+poso de café) y cuadro sincopal en vía pública asociado a hipotensión recuperado con cristaloides y remitido hoy a nuestro centro
.Portador de perfusión de pantoprazol, 2CVP y SV permeable con diuresis clara. Pte traslado a unidad responsable. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Le
ve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólic
a: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 81 lpm
Glucosa plasmática: 82 mg/dL
Ritmo deposicional: C/ DIA
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente para realización de gastroscopia. NEUR: C y O. GSC: 15
. HDM: estable, con tendencia a la hTA, sin DVA. Afebril. Sin dolor. E
n RS. RESP: LN a 2lx'. Eupneico. ALIM: en FAMIS, portador STP. ELI
M: Portador SVP débito claro. No realiza deposición durante la tarde. - Se cursan frotis nasal y rectal + HC + UC + A/S
- Recibe visitas dura
nte la tarde. Fecha: JJJ
HDA per dudonitis erosiva amb edema important a nivell de bulb/genoll. (Gastroscopia a JJJ que hem repetit objetivant les matiexes troballes, absencia total de contingut hematic). A l'ingres tendencia a hipotensió amb TAM 62-65mmHg, ecosonografia a pe
ude llit amb cava colapsada, aportem 1000 de ringuer amb millora de pressions. Afebril, diuresis preservada amb bona funció renal. No més exteriortizacions hemàtiques, caiguda de Hb a 8,1g/dl. Minima leucocitosis amb leucocituria de 30-40leucos->cultivem i afegim ceftriaxona. Ferm monitorització i famis fins demà.