Fecha: JJJ
aciente C, O y colaborador. Acompañado de JJJ.
Tendencia a la hipot
ensión. Bien tolerada. Comentado con MG. Resto de ctes corectas. Afebri
l. Sin dolor.
Tolera sedestación.
Pte ingreso en CGI. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril, eupneic basal.
- Refereix dolor, adelantem paracet
amol ev. Comentem amb medicina per adm analgèsia més forta.
- Adm stp + protector d&apos;estómag + antiemètic.
- Presenta nàuseas a mitja tarda.
- Autònom per anar al lavabo.
- Acompanyat per la seva JJJ i JJJ. Fecha: JJJ
C: DA. AP: HTA, ictus JJJ, hernioplastia, DLP, cáncer próstata, menis
copatía, EPOC, diverticulosis. OD: suboclusión colónica por lesión est
enosante, colitis proximal. C i O. HDME, afebril, eupneic basal. - Refereix dolor, adelantem paracetamol ev. Comentem amb medicina per a
dm analgèsia més forta. - Adm stp + protector d&apos;estómag + antiemètic. - Presenta nàuseas a mitja tarda. - Autònom per anar al lavabo. -
Acompanyat per la seva JJJ i JJJ. Pte ingrés a CGI + AS 6am JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable, afebril i amb àlgies puntuals que cedeixen a
mb l&apos;analgèsia PRN.
Bon descans nocturn.
Deambula a WC.
Pdt ingrés CG
I. Fecha: JJJ
. Sub-oclusión colónica en relación a la lesión estenosante perisigmoide
a, con
colitis proximal Paciente hemodinámicamente estable y afebril
. Algias correctamente controladas con analgesia. Abdomen blando y depre
sible, no distendido, doloroso a la palpación en flanco y fosa ilíaca de
recha, sin defensa. No canalización de gases ni deposiciones. Refiere ae
rofagia. AS: PCR 13 (7), L 12 (17). Ligero deterioro de la función re
nal con Cr 1.5 (1.3). PLAN: Se indica colocación de enema y se solici
ta FCS para colocación de prótesis + biopsia. Control analítico mañana. Fecha: JJJ
acient CiO, HDM estable, afebril. Deambulació tolerada. Dolor controlat
amb analgèsia. S&apos;administra enema casen de manera autònoma sense èxit. Es realitza Rx post. Administro 2n enema més productiu. Curso @. El pacient es manté famis i amb STP. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
MI: dolor abdominal.
PI: OBS6.
Alergias: Sí
Especificar alergias: Penicilina + aspirina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ictus JJJ, He
rnioplastia umbilical JJJ, Cáncer de próstata JJJ intervenido
en la JJJ, Meniscopatia, Diverticulosis (última colonoscopia JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, EPOC
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración ga
strointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?
: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo d
eposicional:
Diariament
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Va
loración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;OBS6.
HDME, afebril. Refereix molèstia
abdominal que no precisa d&apos;analgèsia. Saturació correcta en basal, eupne
ic.
Esmanté famis + STP per CVP. Refreix nàusees, però no vòmits. ME. Refereix deposició escassa a WC, no valorada. Deambula fins a WC.