Fecha: JJJ
acient que ve a urgències per referir que pel matí no podia moure el bra
ç dret.
Constants estables, afebril.
Canalitzo via perifèrica calibre
20 en ESD i curso analítica de sang.
Pendent de TAC. Fecha: JJJ
UR2_TT:
Es realitza ECG +eco.
Baixa a realitzar-se TAC.
Ingressa a la G064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ, JJJ JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Paciente de JJJ que ingresa en la Unidad de Ictus por debilidad braquial derecha autolimitada que se orienta dx como AIT hemisférico iz
quierdo por estenosis de ICA-I (50-70%)
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
DLP, HTA, pericarditis, gastritis, gonartro
si D / protesi total rodilla D (JJJ), diplopia horizontal intermitente, conjuntivitis aguda AO.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización Alergias: Sí
Especificar alergias:
intolerancia tramadol
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escal
a Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuenci
a respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, I
nferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient procedent del PUR 2 que ingresa a Unitat d&apos;Ictus, a l&apos;arribada: Conscient i orientada en les tres esferes. Movilitza 4EE. Nomina 5/5. NR
L asimptomatica. NIHSS:0. GCS:15.
HDM hipertensa. Afebril. Eupneica en
basal. No refereix algies.
Es manté a famis.
Doble continent. Diurèsis a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit.
Realitzat TAC control.