Fecha: JJJ
aciente de JJJ, gestante de JJJ, que ingresa para finalizac
ión de la gestación por DM tipo I. Ingreso y venoclisis. RCTG tranquili
zador. TV: cx posterior, formado a punta de dedo, BAI. Se explica proces
o de inducción que entiende y se coloca propes a las JJJ sin incidenc
ias, se deja monitor de control. Fecha: JJJ
onitor correcto tras 1hora de propess. RCTG: FCF basal 125-130 lpm, vari
abilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descenso. DU irregul
ar subclinica. Se queda en SP por falta de camas. Se explican signos de
alarma. Monitor de control JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. Monitor tranquilizador. Se explican signos de alarma. Continuar induccion a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se canaliza 2ª vía periférica. Gestante comenta que se acaba de administra
r insulina y que ahora tomará desayuno. Quedamos pendientes que avise al acabar para inicio protocolo Diabetes + inicio estimulación del parto.
No refiere DU durante la noche, buen descanso nocturno. Se comenta plan
de parto. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa per continuar amb procés d&apos;inducció. Es retira propress. Es realitza TV: cèrvix posterior, consistència blanca, format, permeable 1 dit just, no permeable OCI, cefàlica insinuant-se,
BAI. No és possible trencar bossa. Pendent iniciar protocol diabetes (pe
ndent fulla excel). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Es consensua nou TV per intentar AA. TV Cx po
st, format, es permeabilitza un dit, cef lliure. AA: LA clar Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua inicio de synto a 1 mUI/min para continuar con
proceso de inducción. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: BEG, acompañada, EVA 1. RCTG: FCFb 140lpm, va
riabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera. DU: 4 contr
acciones en 10 minutos. Se consensua TV: Cx posterior, formado, permeabl
e a 1 dedo, no se palpa polo de bolsa. Dejo en cuadrupedia. Glu 142 mg/
dL, ajusto insulina rápida según protocolo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Miccions espontànees en wc. Glicèmies correct
es. TV Cx post, 2 cm canal, dos dits amplis, cef lliure, LA clar. RCTG
: PRF, DU regular ben tolerada Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: DU regular, sol.licita peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Glu 117 mg/dL, mantengo insulina rapida a 1,2 según protocol
o. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Epidural administrada por Dr. JJJ, sin incidencias. RC
TG post-peridural: FCFb 120 lpm, variabilidad conservada, presencia de a
scensos, no desacelera. DU: 4 en 10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Peridural efectiva. RCTG: PRF, DU regular. Gl
icemia 118, protocol diabetes tipus I. TV Cx post, 2 cm canal, permeabl
e dos dits amplis, cef lliure, LA clar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: SV orina clara. TV cx centrant-se, 1.5 cm can
al, dilatat 4 cm, cef lliure, LA clar. Donada la evolució, es consensua revalorar en una hora i mitja. RCTG. PRF, DU regular, es deixa en sede
stació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza nuevo TV: similar al anterior. Val
orada también por equipo de ginecología que observa evolución respecto t
acto previo.
Indican reiniciar oxitocina y seguir con proceso de parto. Se coloca en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere cefalea, se administra Paracetamol ev. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4 Comentarios: TV: similar al anterior. Dada no evolución respecto a TV pr
evio y dada escasa evolución objetivada en TV anterior se consensúa real
ización de cesárea en curso de parto por parto estacionado. La paciente
y su JJJ entienden la indicación de la cesárea, y firma CI. Pasa a qu
irófano. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias
: No
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura a
xilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación a
ctual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
uérpera que ingresa en UCOI a la JJJ tras cesárea a las JJJ para reco
very y control como DBT-1. Acompañada de su JJJ y su JJJ.
En todo m
omento, HDM estable y afebril. Algias bien controladas con analgesia de
pauta.
Útero centrado y bien contraído, AU -1, loquios fisiológicos, AQ limpio que se retira a las JJJ observándose HQ de buen aspecto.
SVP pe
rmeable. Se retira a las JJJ vaciando un total de 1600cc de orina clara. Pte deambulación y primera micción espontánea.
Portadora de BIC de IR
+ SG10%, reguladas según excel aportado por MG.
A su llegada a UCOI. SG
10% a 80cc/h + BIC IR a 1,2UI/h.
JJJ: Glicemia 175mg/mL; SG10% a 80cc/h
+ IR a 2,0UI/h.
JJJ: Glicemia 206mg/dL; SG10% a 60cc/h + IR a 2,5UI/h. JJJ: Glicemia 178mg/dL; SG10% a 45cc/h + IR a 2,0UI/h.
JJJ: Glicemia 140
mg/dL; SG10% a 45cc/h + IR a 2,0UI/h (ingiere yogur).
JJJ: Glicemia 1
30mg/dL. Ingesta bien tolerada. STOP SG10%. IR a 1,5UI/h.
JJJ: Glicem
ia. 124mg/dL. STOP BIC IR JJJ.
Dado buen control glicémico en este mo
mento, se consensua con la paciente, de acuerdo a indicaciones de su JJJ, detener la BIC de IR una hora antes del desayuno para inicia
r insulina SC antes de la ingesta según su pauta.
Retiro CVP de plexo i
zquierdo por molestias.
LM correcta, buen agarre y succión en ambos pec
hos. Fecha: JJJ
uérpera (cs en curso de parto por parto estacionado JJJ). HDM e
stable y afebril. Buen curso obstétrico, útero bien contraído (AU:0), PH fisiologicas. Dolor bien controlado con analgesia ev, portadora de cvp
permeable EESS Izq. HQ destapada con buen aspecto, no se observan signos de infección. Realiza 1a micción espontanea tras retirada de SV a las JJJ (500cc). Deambula y tolera ingesta. Buenos controles glicémicos (
STOP BIC IR JJJ):
-Desayuno: glicemia pre: 106 mg/dl, post: 109 mg/dl
, se administra 1.5UI insulina acción rápida sc a las JJJ. -Comida: gli
cemia pre: 72 mg/dl, post: 115 mg/dl, se administra 1.5UI insulina acció
n rápida sc a las JJJ. LM correcta, se observa buen agarre y succión. Pdte. inicio heparina JJJ.
Alta a gel2. Fecha: JJJ
ngresa puérpara procedente de UCOI. Buen estado general. Útero contraído correctamente (AU:0). Dolor controlado. Tolera deambulación. HQ buen as
pecto. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,HQ buen aspecto,analgesia segun pauta,perdidas fi
isologicas,LM+P mejoria del agarre,glicemias+insulina lo hace la pacient
e Fecha: JJJ
M con pezonera mejoria del agarre,queda pte post glicemia de la cena Fecha: JJJ
stable, afebril. Precisa analgèsia pautada. Pèrdues fisiològiques. Bon a
specte de la ferida quirúrgica. Lactàcia materna amb ajuda. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb ajuda. Bon curs obstètric
. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
+ 1 (cesárea en curso de parto por parto estacionado JJJ). FR
: DM tipus I
TA 121/60 mmHg, FC 77 lpm, Tª 36.5 ºC. Tolera ingesta y
deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontán
eas correctas. Buenos controles glicémicos.
AU: -1, útero bien contraíd
o. Loquios fisiológicos. TV realizado en quirófano. Herida quirúrgica de buen aspecto.
GSRh: A positivo. LM. Rubeola immune .
Gamma-globulina: no tributaria PLAN: - HBPM a dosis profiláctica 40mg/día + uso dem
edias compresivas indicadas hasta completar 10 días postparto. - Ferro
terapia vo
- Control evolutivo
- Avisar a MG si síntomas/signos de ala
rma Fecha: JJJ
smorzar: BMT Pre pandrial: 109
Insulina: 5,5 UIR
BMT Post pandrial:
155 mg/dl Dinar: BMT Pre pandrial:116
Insulina: 6UIR
BMT Post pan
drial pdt Refereix I. lantus a la nit 22 UI Fecha: JJJ
JJJ glicemia de 114mg/dl. No insulina . La paciente es conocedora de la p
auta de insulina post parto recomendada por Dra JJJ, no coincide con la pauta excel que tenemos en su historia. Fecha: JJJ
licemia pre pandrial = 158mg/dl. Se administra 5ui rapida. Fecha: JJJ
stable, afebril. Analgèsia pautada VO, dolor controlat. Pèrdues fisiològ
iques. Lactància materna efectiva sense mugronera+ suples, fa totes les
preses estirada al llit. Glicèmies controlades per ella mateixa (lleuger
a baixada a la matinada que refereix que coïncideix amb que ha mamat mo
lt bé). Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb ajuda. La JJJ ja té indici
s de pujada de llet. Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàti
ca fisiològica. Distnsió abdominal. Recomano deambular. Dolor ben cont
rolat amb analgèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
+ 2 (cesárea en curso de parto por parto estacionado JJJ). FR
: DM tipus I TA 122/65 mmHg, FC 81 lpm, Tª 36 ºC. Tolera inge
sta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones es
pontáneas correctas. Buenos controles glicémicos. AU: -1, útero bien c
ontraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en quirófano. Herida quirúr
gica de buen aspecto. GSRh: A positivo. LM. Rubeola immune . Gamma-g
lobulina: no tributaria PLAN: - HBPM a dosis profiláctica 40mg/d
ía + uso demedias compresivas indicadas hasta completar 10 días postpart
o. - Ferroterapia vo - Control evolutivo. Avisar a MG si síntomas/s
ignos de alarma - Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
ontrl BMT: Esmorzar: Pre pandrial: 122 mg/dl. 5,5 UIR. Post Pandrial:
138mg/dl
Dinar: Pre pandrial: 183 mg/dl (ha menjat embotits). 8 UIR.
Post Pandrial: pdt Fecha: JJJ
stable. Afebril. Útero bien contraído. PH fisiológicas.
Algias contro
ladas. BMTest JJJ: 139mg/dl. LM correcta, buen agarre. Fecha: JJJ
+ 3 (cesárea en curso de parto por parto estacionado JJJ). FR
: DM tipus I Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deam
bulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas
correctas. Buenos controles glicémicos. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en quirófano. Herida quirúrgica de b
uen aspecto. GSRh: A positivo. LM. Rubeola immune . Gamma-globulin
a: no tributaria PLAN: - HBPM a dosis profiláctica 40mg/día + uso demedias compresivas indicadas hasta completar 10 días postparto. - Ante buena evolución clínica, se consensúa alta a domicilio. Se dan recomendaciones postparto. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Lactancia materna correcta. Buen curso obstétri
co. Herida buen aspecto, pérdida hemática fisiológica. Dolor controla
do con analgesia
Glicemias controladas por la paciente. Esta mañana BMT de 194 (refiere haber tomado zumo y galletas por hipoglicemia esta noch
e). Se administra 8 UIR.
Educación sanitaria al alta, comento signos de alarma y próximos controles de la JJJ y la JJJ. Entrega de
documentación y carnet de salud.