Fecha: JJJ
acient pluripatològica amb mala adherencia al ttm i addicció OH, ingress
ada en HSC per shock sèptic i cetoacidosi diabètica secundari a pneumoni
a. Derivada per isquèmia aguda embòlica ilíaca esq, candidata a embolect
omia. A l'arribar al BATUR:
Vía aèria permeable.
Portadora de mascar
eta amb reservori, que s'aconsegueix desescalar a VMK per bona dinàmica
respiratòria i sat O2. Estable hdm amb ritme d' FA paroxística. Realit
za episodis de TQ autolimitada sense repercussió hdm, es realitza ECG (t negatives) i es cursa corba de tropos. Pal.lidesa cutània. Mala perfusi
ó perifèrica. EEII fredes sense polsos perifèrics. Manté sensibilitat i
mobilitat.
Portadora de SV, diüresis mantinguda aspecte clar.
Queixosa i demandant. Dolor mal controlat.
Portadora de CVC esq i VP ESE. Es cu
rsa analítica amb reserva i equilibri venós. Viu sola (JJJ i JJJ informades). No porta pertinençes. Portadora de pulsera identifi
cativa. Trasllat a quiròfan Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene JJJ
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
MI: Isquemia aguda embolica bifemoral. Procedente de UCIES ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: FA + Obesidad
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras embolización bifemoral por isquemia embolica. NRL: Sedoanalgesiada con PC de Propofol + Remifentanilo. RASS -4. PINR. ESCID 0. Afebril. HDN: Portadora de NAD [x2] a dosis altas. ECG en
FA (ya conocida). RESP: VMI en VC con FiO2 en descenso tras controles
gasométricos por P02 elevada. Sialorrea con restos hemáticos, no secreci
ones por el TOT. DIG: STP. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELI
M: Diuresis justas por SV, forzada con furosemida de pauta. No realiza d
eposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente sometida al día de ayer a embolectomia femoral bilateral+ cierre con parche de pericardio bovino. Condiciones clinicas estacionarias. Paciente intubada. Extremidades con hipotermia distal (paciente con drogas vasoactivas intravenosas). Pies rosados, bien perfundidos. Pulsos femorales bilaterales. Heridas quirurgicas en orden, presecia de leve sangrado superficial sin signos de hematoma o sangrado activo mayor en el moment
oactual. Se coloca compresivo. Arterias poplitea pulsatiles por ecografia. Puede empezar anticoagulación a partir de esta tarde (durante la cirurgía se han administrado 7000 UI de heparina sodica). En observación clinica. Fecha: JJJ
RL: C/O
HDM: FA ; TA controlada amb NAD, afebril
REsp: Retirat IOt, vm
k 35% 8lx.
Stp, glicemies altes ctr. amb insulina sc
Elim: Diuresis ju
stes, continuem amb seguril ev. No depos. Passa cir.vascular- fem cur
a engonals- encara mínim sagnat. Passem un concentrat d´hematies. PAs
sa JJJ a visitarla, ens comenta enolisme- iniciem ttr. , i gotes gl
aucoma- li ploren els ulls. Només té una JJJ a casa unes hores al
dia, resta manca de cuidados. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias que precisan analgesia de rescate. HDM con NAD(x2) para mantener TAM 70. Afebril. ECG en FA ya conocida. A primera hora de la tarde Hb de 10 que posteriormente a última hora se realiza otro cont
rol y Hb 8,8 y se avisa MG. Eupneica con LN 3L. Buenas saturaciones. Col
oco pulsi oreja por mala perfusión dista. Iniciamos dieta líquida bien t
olerada. STP mantenida. Hiperglicemias corregidas con IR. Diuresis forz
ada con furo. No realiza deposición.
A última hora del turno se recambi
an apósitos inguinales por manchado abundante sobre todo en lado Izq y l
ado D apenas. Se avisa MG y se decide no administración de tromboprofila
xis.
Se realizan curas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
asa vascular a última hora del turno y realizamos compresivo femoral Izq
uierdo. Fecha: JJJ
asa vascular a última hora del turno y realizamos compresivo femoral Izq
uierdo. No se palpan pulsos, poca sensibilidad a nivel distal del pie. Fecha: JJJ
Avisan por revisar herida inguinal izquierda. Paciente vigil, parcialmente orientada en tiempo y espacio. Extremidade
scon sensibilidad y motilidad conservadas, dificultad en mover los dedos de los pies. Pies bien perfundidos. Herida inguinal izquierda con leve secrección hematica sin signos de colecciones o hematomas. Se coloca compresivo inguinal con 3M. Puede empezar anticoagulación con heparina de bajo peso molecular. En observación Fecha: JJJ
JJJ. Obesidad, HTA, DM2, FA paroxística (edoxaban), embolectomía EID
JJJ, angioplastia poplitea y troncos distales
EID JJJ. ERC (cr 1), OH
. Probable hipertensión pulmonar. No cumplidora de tto. Motivo de ing
reso: Estando ingresada en JJJ por NAC (LAF 50/50, levofloxacino
+ ceftriaxona), presenta isquemia aguda bilateral de ambas extremidades
con TC que muestra oclusión bilateral de las iliacas. Se traslada para e
mbolectomía quirúrgica urgente. A su llegada HDE, SpO2 100% con VMK 60%. EEII frías y pálidas, refiere disminución de la sensibilida distal, no
moviliza dedos, algo los tobillos. Repleción capilar enlentecida, no pul
sos distales, poplíteos o femorales palpables. ECG: destaca T negativa e
n V2-V3. 1. ISQUEMIA AGUDA BILATERAL EEII. TROMBOSIS ARTERIA ILIACA
BILATERAL -> EMBOLECTOMÍA QUIRÚRGICA JJJ
2. SEPSIS DE ORIGEN RESPIRAT
ORIO -> NAC.
3. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
4. IRA AKIN I (Cr basales de 1 con FG 60, actual de 1.4 con FG 35). Embolectomía bilateral urgent
e + parche bovino JJJ. Durante el procedimiento requerimientos de SVA
con NA hasta 0.4 mcg/Kg/min. Administración de 7000 UI heparina intraop. Analíticamente: PCR 15, Leucos 12.000, Creatinina 1.3 (FG 37). Tropo
ninas 440 en descenso, CK 25.000--> 15.000. Lactato 16, mantenidos. Hb 1
0 g/dL --> 8.8 --> 7.9 (1 CCHH) --> 10, nuevo control con 8.8. A la
exploración hoy pies calientes, con buen color, se palpa pulso pedio izq
uierdo, derecho no palpo ni pedio, tibial o popliteo. Apósito derecho se
co, apósito inguinal izquierdo que mancha sin hematoma, revisado por CCV recomiendan apóstito compresivo con 3M. Se realiza ecoscopia con dilata
ción de VD, VCI sin colapso inspiratorio, contractilidad impresiona corr
ecta, ITV 23 con FC correcta. Impresiona vasoplejia post reperfusión que de momento requiere SVA a 23mL/h para mantener TAm y anemización en con
texto de sangrado de piel. Diuresis forzada con furosemida PRN con co
rrecta respuesta. Consensuado con CCV se inicia de HBPM a dosis antic
oagulantes el JJJ. SOPORTE:
- SEDOANALGESIA: No
- RESPIRATORIO: N
o
- CARDIOVASCULAR: NA 23ml/h
- RENAL: furo prn
- NUTRICIÓN Y METABÓL
ICO: dieta liquida
- ATB Y CULTIVOS: Levofloxacino 500mg/24h (JJJ-)(a
justado a función renal) + Ceftriaxona 1g/12h (inicio JJJ-). Pendiente FR/FN JJJ. No constan cultivos respiratorios en HC3.
- TROMBOPROFILA
XIS: Clexane 60mg/12h PLAN:
- Weaning aminas.
- Control función ren
al. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Afebril. Al
gias controladas con analgesia de pauta + de rescate.
HDN: Portadora de PC de NAD [x2] a dosis altas (en descenso) para mantener TAM 70mmHg. EC
G en FA al principio de la noche, entra en RS.
No pulsos pedios pero pa
ciente comenta tener sensibilidad. Refuerzo con campos el vendaje compre
sivo femoral izquierdo.
RESP: Eupneica con LN 3lx', saturaciones manten
idas.
DIG: Ingesta líquida. Glicemias corregidas con IR de pauta.
ELIM
: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas
de confort. Fecha: JJJ
. iSQUEMIA AGUDA BILATERAL EEII--> EMBOLECTOMÍA FEMORAL BILATERAL + CIER
RE CON PARCHE DE PERICARDIO BOVINO JJJ Paciente extubada, con reque
rimientos de noradrenalina. Se inció ayer anticoagulación con enoxaparin
a. Refiere mejoría del dolor en los pies. Al EF herida inguinal dere
cha de buen aspecto, bie afrontada, izquieda con sangrado a nivel de bo
rdes cutáneos, no hematoma, se aplica argenpal con buen resultado. Se ma
ntiene vendaje compresivo. Pies con mejoría evidente de coloración, peri
sten frios a distal, sensibilidad conservada, paciente no moviliza dedos ni tobillos, no rigidos a la movilización pasiva, no empastamiento de c
ompartimentos musculares. Pulsos no palpables. - Eco doppler arerial:
Poplíteas permeables bilateral con curvas bifásias no amortiguadas, tibi
al anterior derecha distal permeable con curva monofásica, izquierda per
meable con curva monofásica no amortiguada. Plan: Seguimiento evolut
ivo mientras siga ingresada. Por nuestra parte sin contraindicación de v
olver a centro de origen (JJJ). Fecha: JJJ
/O, g15. Col.laboradora
NErviosisme ( sdr. abstinencia)- continuem clom
etiazol ev i donem alprazolam sl efectiu Hdm: RS / TA encara ctr. amb NAD, afebril
Hb 85
RESp: Intentem retirar ulleres nasals sense èxit,
desatura a 89%
ALIM: dieta semiliquida poc tolerada, no apetit. Glicemi
a controlada.
Elim: Diuresis forçades amb seguril ev. No depos Passa CIr.VAscular- encara sagnat per ferida quirurgica ingle esquerra- utili
tzem plata per esclerosar superficie i deixem compressiu. Polsos pedis d
èbils
Fongs zona anal- canesten pols. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GCS 15. A
lgias controladas con analgesia pautada. HDN: TA mantenidas con NAD (x
2) a 20 ml/h en descenso para PAM 70mmHg. ECG en RS. Afebril. Afebril. P
ulsos pedios débiles. RESP: Eupneica con LN 2lx', SpO2 mantenidas. E
LIM: Dieta semiliquida bien tolerada. Glicemias corregidas con IR de pau
ta. ELIM: Diuresis mantenida por SV. No realiza deposición. Aplicada
s medidas de confort y cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15. Afebril. A
lgias controladas con analgesia de pauta. HDN: Portadora de PC de NAD
[x2] en descenso para mantener TAM 70mmHg. ECG en RS. No pulsos pedios a la palpación pero si sensibilidad. RESP: Eupneica con LN 2lx', satu
raciones mantenidas. DIG: Ingesta líquida. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza EESS y levemente
EEII, más la derecha que la izda. Refiere dolor sobre todo en EII, contr
olado con analgesia de pauta.
HD estable, ECG en RS aunque en momentos
puntuales se muestra en FA. Afebril. Se palpan pulsos poplíteos. Diuresi
s forzada con furo -> efectiva. TA correcta, se puede disminuir perf. NO
R(x2).
Eupneica con LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatori
a.
Ingesta oral bien tolerada. Realiza una mínima deposición.
Piel y m
ucosas normohidratadas. Presenta 2 UPP en zona muslo interno -> se coloc
a apósito espuma. EEII con buena coloración y temperatura.
Glicemia bie
n controlada.
Visitada por la JJJ, informada. Fecha: JJJ
. ISQUEMIA AGUDA BILATERAL EEII--> EMBOLECTOMÍA FEMORAL BILATERAL + CIER
RE CON PARCHE DE PERICARDIO BOVINO JJJ
2. SEPSIS DE FOCO RESPIRATORIO
--> NAC. ceftri + levo (inicio el JJJ)
3. OH CRÓNICO Refiere dolor a predominio de EID. Persisten con requerimiento de SVA a dosis bajas,
en descenso. Afebril, SatO2 correcta con LN a 2l/min. A la EF EEII sin f
rialdad distal, normocoloreadas. Leisones ulcerativas pequeñas entre ded
os de pies, sin signos de sobreinfecci´no. Pulsos pedios no palpables, p
ulso poplíteo leves bilaterales. AN: PCR 25 (20). Cr 0.7 FG 80. AST/
ALT 234/227. CK 5mil (en descenso). Lactato normal. Hma: no leucocitosis
, Hb 7.4 Hto 23%. Plaquetas normales. TP 54% *SOPORTES
- SEDOANALGES
IA: no
- RESPIRATORIO: LN a 2l/min
- CARDIOVASCULAR: NA a dosis bajas - RENAL: furosemida PRN
- NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Insulina lenta + rap
ida. - ATB Y CULTIVOS: ceftriaxona + levofloxacino (JJJ,-). Frotis r
ectal negativo, frotis nasal en curso. PLAN:
- Se transfunde 1CCHH. Luego hto control.
- Inicio tiamina (antecedente de enolismo)
- Pdte
valoración por cir vascular
- Disminuir progresivamente NA Fecha: JJJ
. ISQUEMIA AGUDA BILATERAL EEII--> EMBOLECTOMÍA FEMORAL BILATERAL + CIER
RE CON PARCHE DE PERICARDIO BOVINO JJJ Paciente en mejores condicio
nes generales, no refiere dolor. Al EF heridas inguinales de buen aspect
o, bien afrontadas, no sangrado. Pies mas calientes, recupera sensibilid
ad, paresia residual bilateral. No empastamiento de compartimentos musc
ulares. Pulsos no palpables. Plan: Seguimiento evolutivo mientras si
ga ingresada. Probable traslado próximo a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaboradora. Refiere dolor en EEII que se controla con p
auta analgésica. HDME, afebril. Se disminuye y se retira NOR (X2). EC
G en RS/FA. Pulsos pedios ausentes. Se realiza cotrol post CH y HB 8,6. Eupneica con LN a 2L. Saturaciones correctas. Presenta buena mecánica
respiratoria. Ingesta oral tolerada. Realiza deposición. Glicemias co
rrectas. Presenta heridas por fricción en muslo interno que se curan
y se protegen con pan de gamba. Se realiza higiene completa + curas HQ + curas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Presenta dolor en EEII y g
eneralizado HMDN precisa NADx2 a dosis mínimas durante descanso noctur
no por TAM de 45-48mmHg. En RS, afebril RESP con ln a 2lx', saturacion
es correctas y mantenidas durante el turno ALIM dieta oral bien tolera
da. Glicemias elevadas, precisa corregir con pauta de insulina ELIM di
uresis mantenidas por sv, reailiza deposición biliosa abundante. Real
izamos cambios posturales durante la noche rvg + parte oral Fecha: JJJ
. ISQUEMIA AGUDA BILATERAL EEII--> EMBOLECTOMÍA FEMORAL BILATERAL + CIER
RE CON PARCHE DE PERICARDIO BOVINO JJJ Paciente en mejores condicio
nes generales, no refiere dolor. Al EF heridas inguinales de buen aspect
o, bien afrontadas, no sangrado. Pies mas calientes, recupera sensibilid
ad, paresia residual bilateral. No empastamiento de compartimentos musc
ulares. Pulsos no palpables. Plan: Pendiente traslado a JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora. Dolor en EEII corregido con analgesia de pauta. Moviliza 4 EE pero le cuesta más movilizar EEII
.HD estable, afebril. Diuresis forzada con furosemida, buena respuesta. ECG en RS con ESV. No se palpan pulsos pedios, por ECO presenta poplíteos. Eupneica con LC a 2lx'. Presenta correcta SatO2 y mecánica ventilatoria
.No presenta secreciones. Ingesta oral bien tolerada aunque escasa. No realiza deposiciones en el día de hoy. Glicemia corregida con insulina. Piel y mucosas normohidratadas pero frágiles. Presenta varias UPP -> ve
rregistros. HQ con buen aspecto. Sedestación mediante transfer bien tolerada 1h30'. Visitada por la JJJ, informada. Pdte. alta a JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Moviliza
4 EE pero tiene más dificultad en las izquierdas. No refiere dolor.
HDN
: Estable, ECG en RS, afebril. Pulsos pedios no palpables. RESP: Eupne
ica con LN 2lx'. ALIM: Dieta oral bien tolerada. ELIM: Diuresis mant
enidas por SV, realiza deposición pastosa. Realizada higiene general,
cura de heridas, cuidados de enfermería y medidas de confort.
Administr
ada medicación pautada 17h (EV: levofloxacino 500 mg, pantoprazol 40 mg, paracetamol 1g), no se firma en IPA por error informático.
Alta a JJJ.