Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por disnea. AP: Lupus, hipertensión pulm
onar, ascitis, trombosis portal. A su llegada C y O. HDME. Afebril. Canalizo CVP 18G. Curso analítica + hemocultivos. Realizo ECG. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO-UVIR GUARDIA (JJJ) Paciente compleja de JJJ, en seguimiento en unidad de HP (Ver nota última visita HP Dr. JJJ JJJ), A destacar HAP (Dx en JJJ) último CCD: JJJ (hemodinámica
hepática) PAPm 33, PCP 15, PAD 12, GC 3.7, IC 2.5, RVP 389dins (4.8uW).
Gradiente 8.5 (PP 20.5mmHg - VC 12mmhg), cuerpo extraño intravascular en LII, LES, HDA secundaria a várices esofágicas (JJJ) nueva ligadur
a sin complicaciones. Hepatopatía crónica, último ingreso en JJJ por
ascitis refractaria, probable enfermedad vascular portosinusal, insufici
encia renal crónica. Valoración de TIPS durante el ingreso, pero por gr
adiente de presión portal de 8'5 mmHg y presiones cardioplumonares eleva
das se desetima en ese momento. Se realiza biopsia hepática transyugular
: sin cirrosis hepática o PSVD (hipertensión portal idiopática), halland
o únicamente dilatación sinusoidal en contexto de hipertensión pulmonar
precapilar. No toma vasodilatadores desde dicho ingreso (JJJ) ni ant
icoagulación. Realizan parecentesis semanal en JJJ (5-7L x sesión).
Según curso de Dra. JJJ (hepatología) se le planteó la opción de TIPS que la paciente rechazó porque se niega a realizar procedimientos invas
ivos (JJJ). Trombosis portal en paciente con déficit de pr
oteína S y C. Paciente que tenía pendiente ingreso pfara revaloració
n en sala de NMO el JJJ, dado que se encontraba sin tto vasodilatador
específico ni anticoagulación, evidenciando ya en JJJ empeoramiento de la función renal con TFG: 26ml/min, US abdominal de JJJ con aumento d
e la trombosis a nivel portal. Acude a urgencias por empeoramiento de la disnea hasta mMRC: 4 en contexto de tos húmeda productiva (herrumbrosa)
, dolor abdominal similar a cuando tiene ascitis a tensión, sin estreñim
iento. Sin fiebre referida. En urgencias realizan AS donde dstaca PCR: 1
3, PCT: 0.87, creat: 2.13, K: 5.6, amonio de 82. Quick: 61%. No realizan GSA pero GSV sin acidosis. Nos piden valoración para ingreso. Rx de tór
ax con opacidad basal izquierda que borra receso costofrénico. A mi v
aloración paciente con mal aspecto general, en basal con SpO2: 96% que m
ientras habla baja a 92%, FR entre 28-34xmin, FC: 114xmin en RS. Auscult
ación con crepitantes en base izquierda, RsCs rítmicos sin soplos, abdom
en distendido con ascitis +++ y dudoso blumberg (refiere que es el dolor habitual). Sin edemas. Estigmas de equimosis espontáneas en extremidade
s. OD: 1. SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO 2. HAP (portopulm
onar +/- LES)
3. ICC
3. HIPERKALEMIA LEVE
4. TROMBOSIS PORTAL.
5. TE
STIGO DE JEHOVÁ A/P: Paciente muy compleja, hablo con ella y vía tele
fónica con su JJJ. Considero que ante necesidad de monitorización por h
iperkalemia, ICC es mejor traslado a intermedios de la UVIR. Comento alt
ísimo riesgo que tiene, paciente JJJ que no quiere transfu
siones sanguíneas ni cirugías. Sí que accede a monitorización con catéte
r arterial, catéter venoso y sonda vesical. Al momento del traslado ha
bría que valorar pinchar líquido ascítico ecoguíado e iniciar tto AB con levofloxacino a dosis de neumonía (tambien cubriría PBE si la tuviese). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: 1
. SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO 2. HAP (portopulmonar +/- LES) 3. ICC
3. HIPERKALEMIA LEVE
4. TROMBOSIS PORTAL.
5. JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS 1.- LUPUS ER
ITEMATOSO SISTÉMICO (JJJ)
2.- HIPERTENSIÓN PULMONAR PRECAPILAR (JJJ),
en seguimiento por JJJ (Dra. JJJ)
3.- ASCITIS R
EFRACTARIA Y TROMBOSIS PORTAL.
4.- OSTEOPOROSIS.
5.- SÍNDROME DE SJÖGREN
.
6.- CUERPO EXTRAÑO INTRAVASCULAR DERECHO migrado a arteria pulmonar su
bsegmentaria de LII
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 23 r
esp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en re
spiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor P
resión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 111 lpm
¿Paciente con dificultad
en la punción venosa?: Sí
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntu
ación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente a la que se coloca CVC + C. arterial en vena y arteria femorales derechas. Se realiza bacteriemia 0. Se realiza paracentesis y se cursa
cultivo y citología de líquido ascítico. Se coloca SV, anúrica durante l
a noche, se realiza lavado SV con SF que es permeable, se contacta con M
G que indica administración furosemida 20mg, después orina clara. Resto
sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT, No RCP. Ver DVA Fecha: JJJ
.	SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO 2.	HAP (portopulmonar +/- LES
)
3.	ICC
4.	HIPERKALEMIA LEVE 5.	TROMBOSIS PORTAL
6.	JJJ Resumen AP (ver nota ingreso): enfermedad renal crónica, HAP en
seg (portopulmonar +/- LES), varices esofágicas, Hepatopatía crónica, úl
timo ingreso en JJJ por ascitis refractaria, probable enfermedad vascu
lar portosinusal, biopsia hepática: dilatación sinusoidal en contexto de hipertensión pulmonar precapilar. No toma vasodilatadores desde dicho i
ngreso (JJJ) ni anticoagulación. Paracentesis semanal en JJJ (5-7
L x sesión). Trombosis portal (US en JJJ con aumento de la mis
ma) en paciente con déficit de proteína S y C NRL: Paciente conscie
nte y orientada, afebril en todo momento, No refiere algias. HDM estab
le sin SVA, PAM de 92. RS a 97 lpm. Hb 11.7 TP 61%. Equimosis en extremi
dades y escote. RESP Eupneica, sato2 100% con LN a 2 lpm, no disnea en reposo, tos sin expectoración AP MVC con crepitantes en base izda. GSA
pH 7.39 pCO2 27, pO2 80, bic 16. ABD. Paracentesis realizada el JJJ.
No dolor abdominal, abdomen globuloso, depresible sin signos de irritaci
ón abdominal transas y FA en descenso. Br normal. RENAL: Sin edemas. D
iuresis en 11 h de 530 ml con 20 mg furosemida iv, iones en rango con K
4.4 (con resincalcio), función renal deteriorada similar a ayer (Crp 2.0
4 FG 26). INF: en tto con levofloxacino. Paracentesis ayer con 190 ce
l nucleadas, afebril, PCR en descenso hoy en 10. Proca 0.87 (igual que a
yer). 3090 leucos con 500 linfocitos, 73% neutrof. Microbg pendiente:
Frotis vigilancia, liquido ascítico y HC Se comenta con la paciente l
a necesidad de iniciar anticoagulación por la trombosis portal en pac co
n def de prot C y S, que acepta en caso que sea H sódica por lo que se i
nicia. Dada la función renal actual no se realiza angioTAC de art pulmon
ares por el momento. Plan: Se inicia H sódica y se solicitan nivel
es de TTPA, pendiente de ir ajustando. Amplío proBNP en AS de hoy. A
S para mañana. Pendiente resultados liquido ascítico: micro y AP. Pend
iente HC
Se informa a su JJJ de manera presencial. ***Paciente tes
tigo de Jehová; Firmado doc de voluntades anticipadas. Se niega a realiz
ar transfusiones, cirugías y otros procedimientos invasivos (JJJ). NO IOT; NO RCP; NO SVA. Dudas con hemodiálisis si lo requiriese
, preguntar. De momento monitorizada con catéter arterial, venoso y SV Fecha: JJJ
acient Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: e
stable, EKG en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. RESP: Eupneic amb LN a
2lx0 SatO2 95% i GSA conservada. No dispnea a esforç. No secrecions.
AL
IM: Dieta VO ben tolerada + SF 0.9%. Normoglicèmia.
ELIM: Diüresis cons
ervada per SV forçada amb bona resposta, clara. No realitza deposició. MOB: Mantenim en repòs. Realitzades mesures de confort+higiene genera
l.
Iniciem BIC HepNa segons protocol, cursat TTPA a les 13:40H pdt de r
esultat. BIC a 18cc/h.
Resta d'informació veure gràfica 24H. Rep visi
ta de familiars i s'informen per MG, expliquem horaris i funcionament de la unitat. Fecha: JJJ
: ok
B: Taquipneica C: TS i TAM>65 sense suport
D: GCS 15 (ansiosa) E: afebril. EVA 0/10 Diüresis forçada amb furosemida amb resposta ajust
ada Fem cures habituals + hidratació. Pell integra. Abd distés tou a
la palpació. Presenta hernia inguinal E. Sedestació al llit. Ingesta ben tolerada. Resta veure gràfica 24h Fecha: JJJ
CS 15 algo ansiosa durante la noche
HDM sin DVA. TAM en torno a 70mmHg EKG en TS. Afebril
Con LN 2L taquipneica Ella refiere comfort respirat
orio
Diuresis clara forzada con furosemida con respuesta moderada
appt a las 23h 39.9 subo +3ml/h y no doy bolus por orden medica
appt a la 6
h 42.8 subo +2ml/h y dejo a 25ml/h
Curso @urg
Pdte angio TC
Cuidados
de comfort Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: SV permeable forzada con furosemida. Realiza deposición pañal. Respiratorio: basal mantiene saturaciones Dieta: tolera dieta adecuad
amente. Demandante durante el turno Administro tto pautado. Res
to IPA Fecha: JJJ
.	SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO 2.	HAP (portopulmonar +/- LES
)
3.	ICC
4.	HIPERKALEMIA LEVE 5.	TROMBOSIS PORTAL
6.	JJJ Resumen AP (ver nota ingreso): enfermedad renal crónica, HAP en
seg (portopulmonar +/- LES), varices esofágicas, Hepatopatía crónica, úl
timo ingreso en JJJ por ascitis refractaria, probable enfermedad vascu
lar portosinusal, biopsia hepática: dilatación sinusoidal en contexto de hipertensión pulmonar precapilar. No toma vasodilatadores desde dicho i
ngreso (JJJ) ni anticoagulación. Paracentesis semanal en JJJ (5-7
L x sesión). Trombosis portal (US en JJJ con aumento de la mis
ma) en paciente con déficit de proteína S y C NRL: Paciente conscient
e y orientada, afebril en todo momento. HDM estable sin SVA. Equimosis en extremidades y escote. RESP Eupneica, SpO2 100% con LN a 2 lpm, no disnea en reposo, tos sin expectoración AP MVC con crepitantes en base
izda. GSA pH 7.39 pCO2 23.7, pO2 77.7, bic 14 BE: -9. ABD. Paracentesi
s realizada el JJJ. No dolor abdominal, abdomen globuloso, depresible s
in signos de irritación abdominal transas y FA en descenso. Br normal. RENAL: Diuresis justa en las ultimas 6 horas a ritmo de 50ml/h aproxima
damente, balance negativo. forzada con furosemida, HCO3 en decenso con B
E -9 (Acidosis metabólica probablemente renal acentuada por el cuadro ac
tual)
INF: en tto con levofloxacino. Paracentesis ayer con 190 cel nucl
eadas, afebril, PCR en descenso hoy en 8.43. Proca 0.74 (En descenso). 4
270 leucos con 500 linfocitos, 73% neutrof. Microbg pendiente: Frotis
vigilancia, liquido ascítico y HC Se comenta con la paciente la neces
idad de iniciar anticoagulación por la trombosis portal en pac con def d
e prot C y S, que acepta en caso que sea H sódica por lo que se inicia.
Dada la función renal actual no se realiza angioTAC de art pulmonares po
r el momento. Paciente que es tributaria a estudio hemodinámicop y pulmo
nar que acepta por lo que se solicitó. Comentada con equipo de HTP Pl
an: - H sódica segun pauta y niveles de TTPa, pendiente de ir ajustand
o. - AS para mañana + Rx portatil tórax. - Pendiente resultados liqu
ido ascítico: micro y AP. Pendiente HC
- Se solicita estudio hemodinámi
co. ***Paciente testigo de Jehová; Firmado doc de voluntades anticip
adas. Se niega a realizar transfusiones, cirugías y otros procedimientos invasivos (JJJ). NO IOT; NO RCP; NO SVA. Dudas con hemodi
álisis si lo requiriese, preguntar. De momento monitorizada con catéter
arterial, venoso y SV Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Bastante tranquila durante la noche HDM estable sin DVA. TAM en torno a 90mmHg ECG en TS. Afebr
il Eupneica con GN 2L por confort Diuresis clara forzadas con furos
emida. Appt a la 6h ml/h Curso @urg Pdte angio TC Cuidados de c
omfort Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: SV permeable forzada con furosemida con poca respuesta, tras visita de nefrología, comienzo perfusión de furosemida. No realiza deposición pañal. Respiratorio: dejo LN a 2l Dieta: tolera dieta adecuadamen
te. Sedestación a las 14:00h por OM. Administro tto pautado. Re
sto IPA Fecha: JJJ
.SEPSIS DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO 2.HAP (portopulmonar +/- LES). Dx JJJ
3. ICC 4.INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA AGUDIZADA. 4.1 SD. CARDIORENAL
5. HEPATOPATÍA CRÓNICA
5.1 HIPERTENSIÓN PORTAL POSTHEPÁTI
CA
5.2 ENFERMEDAD VASCULAR PORTO-SINUSOIDAL. TROMBOSIS PORTAL
5.3 ASCI
TIS REFRACTÁRIA (paracentesis evacuadoras cada JJJ)
6. DÉFICIT PROT
C I S (Inicio HNF JJJ)
7. JJJ Paciente consciente y
orientada.
Eupneica, SpO2 correctas con LN. pO2 80. Crepitantes de pred
ominio en base izquierda. HDE con FC entrono a 100 en ritmo sinusal. Diuresis de 1500cc, balances de -900cc. No edemas en EEII. Ascitis ya c
onocida. Función renal con deterioro: Crea 2.5mg/dl, FG 20, Iones en r
ango excepto K 3.2, paramos quelantes de K. GSA con acidosis metabólica
compensada, bic 13. ProBNP 20000.
Afebril. RFA en descenso aunque todav
ía positivos. En tto empírico con levofloxacino. Ecoscopia a pie de
cama
* CAR: Dilatación del VD que compromete cavidades izquierdas. TAPS
E 13mm. IT con PAPs de 70mmHg aprox. VI con contractilidad preservada de forma global, sin segmentarismos. IVT de 12. Leve IAo, sin otras valgul
opatías relevantes. VCI de 2cm con colapso<50%. No derrame pericárdico. *PULMONAR: ausencia de líneas B. Derrame pleural izquierdo con colapso del pulmón ipsilateral con ecos en el interior. *RENAL: se descartan
trombos en art. renales. Flujo venoso sugestivo de congestión Valorad
o por Nefrología recomiendan iniciar perfusión de furosemida y clortalid
ona. Por la parte de hepatología coinciden en que la ascitis podría esta
r agravada por la congestión y el aumento de las presiones pulmonares (l
a paciente finalizó biterapia vasodilatadora pulmonar tras ingreso de ha
ce 1 año por IRA en contexto de sd. hepatorenal) PLAN:
-Inicio de pe
rfusión de furosemida + inicio de clortalidona
-Seguimos con HNF
-Soli
cito ecocardiograma con burbujas + eco renal con doppler. -GGF pulmona
r
-Se solicita hemodinámica hepática + pulmonar. Post-procedimiento se
iniciará tratamiento vasodilatador. Fecha: JJJ
aciente de JJJ. Antecedentes principales de: 1.- LUPUS ERITEMATO
SO SISTÉMICO (JJJ)
anifestaciones: artritis, aftas orales, fotosensibl
idad, ANA 640, DNA,FR,Ro, RNP, Sm. Dudoso episodio de pericarditis agu
da (JJJ). - Tratamiento: prednisona + hidroxicloroquina desde JJJ. Ha recibido tratamiento con azatioprina pero se tuvo que suspender po
r aplasia de células blancas con shock séptico. Ha recibido micofenola
to de mofetilo que la paciente suspendió de motu propoio por reactivació
n VHS.
2.- HIPERTENSIÓN PULMONAR PRECAPILAR (Dx JJJ)
tadalafilo y mac
icentan. Macicentan suspendido por pancitopenia progresiva (AMO descarta origen central; aumento de mastocitos pero triptasa negativa) y se ma
ntiene en tratamiento con tadalafilo y ambrisentan.
Buena evolución de
la hipertensión pulmonar en cateterismos de control en JJJ. **Po
sterior ingreso en Hepatología por ascitis JJJ)refractaria en context
o de trombosis esplenoportal con episodio de AKI que respondio a trata
miento con Terlipresina. En este contexto se suspendio el tratamiento va
sodilatador. No toma anticoagulación actualmente. **Se planteó colocac
ión de TIPS, pero en el cateterismo temia gradiente de 11 mmHg por lo qu
e no se colocó. **Ecocardiograma JJJ: FE 60%, VD no dilatado TAPS
E 16mm. CAI no dilatada, sin derrame. PSAP 31 mmHg. 3.- ERC Crea
tinina fluctuante
Evolutivo: JJJ 1.60
JJJ 1.86
JJJ 2.13
JJJ 1.52
JJJ 1.44
JJJ 1.40 Cursando nuevo ingreso en UVIR por deterioro respiratorio, Se recibe co
nsulta por tendencia a oliguria con IRA AKIN2 Creat pico hoy 2,48 mg/d
l. Ionograma preservado, leve acidosis metabólica. Valoramos a la pa
ciente en conjunto con Neumología. Sin edemas periféricos, buena perfusi
ón distal. TA 133/80 mmHg. Requiere cánula nasal. Taquipnea. Ascitis importante pero con abdomen no tenso. Valoración con ECO: Dilatació
n de VD con disfunción importante. Hipertensión pulmonar severa. TAPSE d
isminuido. Cava >2 cm.
Eco pulmonar con patrón de líneas A. ECO renal sin dilatación de vías urinarias bilateral. Cortical > 1 cm. IR 1, fluj
o venoso en vena renal presente en ambos riñones. Flujo venoso intrapa
renquimatoso en el riñón derecho bifásico y monofásico en el izquierdo. ID: Desde el punto de vista renal la paciente presenta un riñón con
signos ecográficos de congestión secundario a disfunción marcada del v
entrículo derecho en contexto de HTP precapilar conocida que presenta nu
evo empeoramiento. PLAN: Se sugiere combinar perfusión de furosemida y Clortalidona.
Solicito Ionograma en orina y sedimento. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientada. Nerviosa a ratos.
Respi: saturac
iones al 98% con GN 2L. Disneica durante las movilizaciones. Hdm: taqu
icardia sinusal mantenida que se agudiza durante las movilizaciones. Afe
bril durante el turno.
Elim: diuresis clara forzada con bomba de furose
mida a 2ml/h y diuréticos orales. Realiza deposición pastosa en cuña. Alim: ingesta oral escasa.
Movil: sedestación prolongada tolerada.
Man
tiene catéter arterial y central permeables. Mantiene perfusión de Hepar
ina Na+ a 24ml/h. Aptt de las 18h en rango. Mantengo a misma velocidad.
Próximo APTT control a las 18h de JJJ según tabla de indicacione
s. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Tranquila durante la noche HDM estable sin DVA. TAM en torno a 90mmHg ECG en TS. Afebril
Eupnei
ca con GN 2L Diuresis clara forzadas con furosemida.
Curso @urg
Cuid
ados de confort Fecha: JJJ
IC HEP: pacient amb antecedents complexos i història actual referida. HTPPulmonar, l'etiologia de l'hepatopatia no queda del tot clara (