Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa de forma p
rogramada para IQ. Exéresis LOE cerebral (recidiva ependimoma temporal d
erecho) el día JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1.- EPENDIMOMA INTRAVENTRICULAR TEMPORAL DERECHO grado II intervenido
en
2 ocasiones (JJJ) en JJJ).
Múltiple
s cirugías posteriores relacionadas con complicaciones.
Portadora de DVP desde JJJ.
2.- RECTOCOLITIS ULCEROSA diagnosticada en JJJ en tratamie
nto con
claversal. En seguimiento en JJJ.
3.- &quot;Canvi de la p
ersonalitat causat per factors fisiològics coneguts&quot;.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Colitis ulcerosa.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Ti
ene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibil
idad/tacto:
Leve paresia ESI residual.
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturació
n O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo d
eposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que
utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente, orientada y autónoma. Presenta hemia
nópsia homónima izquierda y leve paresia ESI como secuela de anteriores
cirugías.
Portadora de DVP desde JJJ.
No refiere dolor.
Ingesta corr
ecta.
Mañana ayunas por IQ. Exéresis LOE cerebral (recidiva Ependimoma
temporal derecho).
Cursadas P.Cruzadas para sangre en reserva, realizad
o lavado pre-op de cabeza y ya tiene las medias.
Pautado Gliolán. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias.
Famis desde las 24h por IQ.
Descansa durante la noche.Preparada para IQ. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Mov
4EE. No focalidad nuerologiva. HMD: estable sin necesidad de drogas va
soactivas, normotensa. Afberil. ECG en RS. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. DIGE: dieta liquid
a bien tolerada. No depos. Se realizan cuidados de confort de enfermer
ia. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Moviliza las 4 extremidades. Gl
asgow 15. Sin focalidad neurológica. Hemodinámicamente estable sin dro
gas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal mantenie
ndo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresib
le. No realiza deposición. Dieta líquida. Dejo en ayunas para realizac
ión de TAC. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable con orina
clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Buen descanso noctu
rno. Retiro vía periférica por extravasación + catéter arterial POM. Realizada higiene general + medidas de confort + analítica de las 6:00h
.
pdte TAC JJJ + alta a sala Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. PINR. HDM estable sin DVA. ECG en RS
. Afebril. Eupneica en basal.
STP + FAMIS por espera de TAC. SV per
meable, diuresis correcta. Presenta menstruación, útlimo cambio de compr
esa sin manchar.
Aposito HQ limpio. Se realizan medidas de confort. Se traslada a TAC y posteriormente a sala de hospitalización JJJ. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras IQ ayer de LOE.
Constantes estables.
Realizado TA
C
Aposito HQ limpio Retiramos sonda vesical, pendiente realizar prime
ra miccion.
Ingesta oral correcta
Esta tarde RNM
Puede movilizarse se
gun tolerancia. Fecha: JJJ
. RECIDIVA EPENDIMOMA TEMPORAL DERECHO (IQ JJJ) paciente que se int
ervino de una recidiva de ependimoma temporal derecho ayer. Hoy traslada
da des de la urpa a nuestra sala. paciente hemodinamicamente estable
, eupneica en basal y afebril. dieta via oral bien tolerada, se retira h
oy SV. Inicio de movilización bien tolerada. sin quejs álgicas relevante
s, controlado con analgesia. Neurologicamente consciente y orientada, GCS 15, sin focalidad, movilidad conservada de las 4 extremidades, snes
ibilidad conservada. PINR, sin déficits campimetricos, sin rasgos afasic
os evidenciables. PPCC:
-TC JJJ: Craneoplastia frontoparietotempo
ral derecha no desplazada.
Colección hidroaérea extraaxial frontopariet
otemporal derecha que parece
epidural con un grosor aprox 20 mm que des
plaza al parénquima, borra
surcos, colapsa al VL ipsilateral con despla
zamiento de la línea media
hacia la izquierda en aprox 6 mm. Cavidad en
cefalomalácica temporal derecha que presenta escasos focos hemáticos en
su margen posterior y burbujas aéreas anteriores. DVP con escasas burbuj
as de aire, pequeña burbuja de aire en asta frontal derecha.
- PDTE RM
(hoy por la tarde) ENOXA: inicio mañana
FAE: si
CORTIS: no
ANALGES
IA: si PLAN:
- movilizacion segun tolerancia
-RM Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal Algi
as controladas con analgesia de pauta Diuresis mantenidas en WC No r
ealiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas Sedesta y deam
bula WC Apósito HQ conservado JJJ RMN Crani Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. Afebril, tendencia a hipoTA, asintomàtica en repòs
al llit. Eupneica en basal. PINR. Bon control de cefalea amb analges
ia oral. Apòsits nèts. Deambula amb supervisió fins a WC. Bon de
scans. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Higiene en ducha asistida.
Deambu
lacion correcta , presenta ligera hemiparesia izquierda residual.
Alta
domicilio