Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
LPS exploradora+Colocación Port-a-cath
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP
HBP
ADK de sigma interve
nido
Litiasis renal derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Acalka
Terazosina
Sim
vastatina Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 12
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 74 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo de
posicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Acude desde domicilio para LPS exploradora+colocación de port-a-cath. Cursamos reserva de sangre. Correcta preparación preIQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala D
ELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración respiratoria?: Sí
Micción espont
ánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o con AF aUSC: Roncus proximales Ejercicios respiraorios con tos productiva de secreciones purulentas. Cursamos esputo Fecha: JJJ
aciente procedente de urpa. Conciente y orientado. Sin algias. HDM Es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI Eupneico con LAF 50%/40L. Sat
O2 conservadas. Pendiente de diuresis en porrón. No deposición. FA
MIS + STP. Cursados frotis + esputo. Pte evolución. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado en las 3 esferas. No algias. RESPI: portado
r LAF 40%/40L, SpO2 97-100%, eupneico. HDM: Sin DVAs, estable PAM 60-7
0. RS. Afebril. Iones correctos. Hb y Hto correctos. ALIM: FAMIS + STP
. Glicemia ligeramente elevada. ELIM: SV, primera micción en sonda y s
e cursa cultivo. HQ: Se realiza higiene+ cura HQ, grapas, buen aspecto
.
Se observa bulto en la espalda del paciente objetivizado por MG, posi
ble lipoma.
Se realiza @ de ucies. Fecha: JJJ
evolutivo I061: 1. POSTOPERATORIO DE LPS EXPLORADORA + COLOCACIÓNDE PORT-A-CATH 2. NEUMONIA LMD Y LID EA: tumoración gastro-esofágica Intraop: hacia el final de la IQ, desaturación que mejora tras maniobra
sde reclutamiento. i061: Como problema principal presenta IRESP hipoxémica SpO2 93-94% con LAF 40-40 con Rx de tórax que muestra consolidaciones en LMD y LID con broncograma aéreo. AP crepitantes en base derecha. Presenta buena mecánica respiratoria y buen estado general. Pendiente de resultado de cultivo de esputo, antigenurias y frotis de MR. Gripe A, B y SarsCov2 negativos. Cubierto con Ceftarolina + azitromicina. No presenta elevación significativa de RFA (PCR 12, Leu 11 N88%) y no presenta otro
ssignos clínicos de ICC (no IY, no edemas, no angina..) refiere tos productiva los días previos a la IQ sin fiebre ni sensación distérmica. No presenta disfunción hemodinámica ni alteración de la función renal. PLAN: control evolutivo, intentar disminuir FiO2 según tolerancia y AS mañana con pro-BNP. Pendiente de cultivo de esputo, antigenurias y frotis de MR. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia.
HMD estable, tendencia h
TA, RS y afebril.
Eupneico con LAF a 40%/40L para mantener saturaciones
.
Dieta: puede beber agua de confort + STP.
Diuresis por SV orina coli
urica. No depos.
Realizo medidas de confort + higiene bucal. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o con AF aUSC: Roncus proximales Ejercicios respiraorios con tos productiva de secreciones purulentas. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. HDN estable co
n tendencia hTA, ECG en RS, afebril.
Eupneico con LAF 35%/40L, SpO2 man
tenidas.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis por SV orina coliurica, fo
rzada con furosemida. No deposiciones.
Realizada higiene completa, cuid
ados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. Sin algias. HDM:
Sin DVAS, estable. RS. Afebril. RESPI: portador LAF 40L/35% que permit
e bajar a 30%, SpO2 correcta, eupneico. Secreciones abundantes que espec
tora. ALIM: dieta semiliquida. Presenta nauseas y emesis escasa liquid
a, en relación a acceso de tos. Glicemia correcta. ELIM: SV, oligonuri
a colurica pero objetivo de diuresis cumplido. Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO DE LPS EXPLORADORA + COLOCACIÓNDE PORT-A-CATH POR NEOPLASIA UNIÓN GASTROESOFÁGICA. 2. NEUMONITIS BRONCOASPIRATIVA LMD Y LID. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA PERIOPERATORIA. Paciente de JJJ sin alergias con antecedentes de dislipemia, hiperplasia benigna, litiasis renal y sigmoidectomia por polipo. Diagnostico actual a raiz de disfagia y perdida de peso (10kg en dos meses) de neoplasia de unión gastroesofágica. El día JJJ se interviene de laparoscopia exploradora para estadiaje, toma de muestras y colocación de port-a-cath. Intraoperatoriamente presenta hipoxemia grav
econ altos requerimientos de FiO2. Rx postextubación muestra infiltrados derechos consolidativos que se orientan como neumonitis broncoaspirativ
ainiciandose soporte con LAF, antibiótico con ceftarolina y azitromicina
,corticoides 40mg y se realizan frotis, Ag legionella-neumococo así como esputo. Esta mañana afebril, Leucos 8280, PCR estable de 12, proca de 4.8; proBNP 364. A nivel respiratorio con LAF 40l y FiO2 0.3. No dispongo de gasometria pero presenta una excelente mecánica respiratoria a 12 rpm sin uso de accesorios y presenta SatO2 95%. Auscultación con leve hipofonesis bibasal sin crepitantes ni otros agregados. Antigenurias negativas del JJJ, Frotis JJJ negativo para E.faecium resistente, pendientes el nasal de MARSA y el rectal de BGN multiR, esputo JJJ no valido, covid y gripe negativos del JJJ. Actualmente bajo tratamiento con ceftarolina y azitromicina que hoy ajusto a augmentine 2 gr/8h ev puesto que el cuadro es más sugestivo de neumonitis broncoaspirativa y el paciente no tiene claros factores de ser portador de resistentes y la cobertura previa es la propia de una neumonia comunitaria grave que no cuadra con la situación actual. No presenta más disfunciones orgánicas que la respiratoria. A destacar hb correcta 13.9, creatnina de 0.74 con Na 143 y K 3.3 que repongo con 50meq. Diuresis de 1330 ml pero con balance positivo de 1500 ml por lo que hoy aumento objetivo de diuresis a 2500ml y reduzco entradas. Abdomen anodino con heridas correctas. El paciente presenta cierta disfagia a sólidos pero comentado con servicio de cirugía me indican qu
esu idea es progresar dieta por lo que hoy iniciamos dieta semiliquida. PLAN: - Bajo LAF a 30l y FiO2 0,26 - Cambio antibióticos a augmentine 2gr/8h ev. Pendientes frotis rectal
ynasal. - Furosemida para objetivo 2500ml para balance leve negativo. Repongo ClK. - Progresamos dieta a semiliquida y quedara pendiente valoración nutricional en sala. - Altable en 24h si persiste buena evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. GCS 15. Niega algias.
HDM: Estable sin SVA. TAM
63, FC 79.
RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;. SpO2 97%. Auscultación con roncus apicales en ambos hemitórax. Tiene secreciones mucopurulentas y espesas que elimina. MOB: Paciente autónomo en sus ABVD, actualmente solo real
iza transferencias de manera activa al no tener espacio para deambular. OBJETIVOS
Mantener movilidad.
Mantener higiene bronquial. TRATAMIENTO - Ejercicios activos de las 4EE.
- Expansivos CT.
- Inspirómetro 3x5 rep
s 500ml.
- AFE con tubo corrugado+compresiones torácicas rápidas. - Tos asistida. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. Se mueve bien con ayuda, sedestamos en b
utaca.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico con LN a 2Lx&apos; con b
uena saturación. Se retiran LAF. Realiza fisio respi y expectora bien mi
cosidades verdoso oscuro.
Dieta semiliquida por confort del paciente. R
ealiza vómitos al rato de ingesta.
Se mantiene STP de mto. Glicemias se
gún pauta.
Diuresis forzadas con furo para mantener objetivo. No depos. Realizadas medidas de confort.
Realizada Rx Tórax. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
NRL: Paciente consciente y c
olaborador.
.
RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;. SpO2 97%. Auscultación con ron
cus apicales en ambos hemitórax. OBJETIVOS
Mantener movilidad.
Mantene
r higiene bronquial.(abundantes secreciones ) TRATAMIENTO
- Ejercicios
activos de las 4EE.
- Expansivos CT.
- Inspirómetro 3x5 reps 500ml.
- AF
E con tubo corrugado+compresiones torácicas rápidas.
- Tos asistida. Fecha: JJJ
aciente CyO. Niega algias, rechaza analgesia de pauta. HDN estable con tendencia hTA, sin DVA, ECG en RS, afebril.
Eupneico con LN 2lx&apos;, SpO2 mantenidas. Fisioterapia respiratoria. Expectora secreciones que tienen aspecto claro.
Dieta oral bien tolerada, en poca canitdad por indicaci
ón médica. No vómitos durante el turno. Mantenida STP. Glicemia correcta
.
Diuresis por SV forzada con furosemida. No deposiciones.
Realizada h
igiene completa, cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. HDMN estable sin DVA, con tendencia a la hTA. En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica
, con LN a 3lx&apos; manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. A
LIM Ingesta hídrica correcta durante la noche. Abdomen blando y depresib
le. Glicemias dentro de la normalidad. ELIM SV permeable con orina cla
ra forzada con furo. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + medidas de confort. Se cursa analitica de las 6h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA, RS y
afebril.
Eupneico con LN a 3Lx&apos; para mantener saturaciones.
Dieta oral líquida bien tolerada, ha de comer poco a poco.
Diuresis forzadas por
SV orina concentrada/clara. No depos.
Sedestamos en sillón.
Pendiente
alta a sala JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
aciente CyO. Niega algias, rechaza analgesia de pauta. HDN estable con tendencia hTA, sin DVA, ECG en RS, afebril.
Eupneico con LN 3lx&apos;, SpO2 mantenidas. Fisioterapia respiratoria. Expectora secreciones de aspecto claro.
Dieta oral bien tolerada, en poca canitdad por indicación médic
a. No vómitos durante el turno. Mantenida STP. Diuresis por SV forzada con furosemida, buena respuesta. No deposiciones.
Realizada higiene co
mpleta, cuidados de enfermería y medidas de confort.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la I06.1. C y O. HDM estable. Tendencia a
la hipoTA pero asintomático. Afebril. Saturación del 97% con LN 3Lx&apos; que mantengo. Eupenico y Niega disnea. Realiza triflow. Expectora mucosidad
.
No refiere algias. Rechaza la analgesia de pauta. Progreso dieta a
PDA Tx ya que no refiere problemas de disfagia ni refiere nauseas ni vóm
itos. Buena tolerancia oral.
SV permeable y productiva a orina clara. HQ con buen aspecto.
2 CVP, el de la ESD permeable con STP. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático. Eupneico con LN 3lx&apos;
Ex
pectora abundante mucosidad espesa
No refiere algias
Portador STP
SV
permeable, diuresis concentrada forzada con furo ev
Buen descanso noctu
rno Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO DE LPS EXPLORADORA + COLOCACIÓNDE PORT-A-CATH PORNEOPLASIA UNIÓN GASTROESOFÁGICA. 2. NEUMONITIS BRONCOASPIRATIVA LMD Y LID. INSUFICIENCIA RESPIRATORIAHIPOXEMICA PERIOPERATORIA. Traslado a sala. HDE afebril. Eupneico soporte 3L ln. Buen estado general. Tolera dieta. Abdomen blando y depresible, no doloroso. PLAN: - Suspender soporte ventilatorio. - Dieta libre. - Retirar SV. - Alta mañana si todo ok. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable con tendencia a HipoTA. Afe
bril. Eupneico con correcta saturación con LN que bajo a 1.5L; retiro LN x correcta saturación. No refiere algias. No corrijo glicemia Dieta P
DA tx, bien tolerada
2 CVP permeable, retiro STP; Portador de Port-A-Ca
th
Realizo cura de HQ al aire Se retira SV x OM, realiza 1ª ME Movi
lización sin incidencias Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire, SatO2 94%B.
No r
efiere algias.
CVP permeable.
Ingesta escasa dieta PDA tx, refiere no
tener apetito.
Glicemias controladas.
Me en WC.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
Se le comenta al paciente que realice diuresis en porrón para que pueda
ser contabilizado, ya que lleva toda la tarde acudiendo al WC. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con mínima ayuda.
Normotenso y afebril. No refiere algias.
glicemias correctas.
Saturación mantenida basal. Abdomen blando y depresible.
Durante la noche no puede realizar micción
, se le indica que ingiera líquidos. No deposiciones durante el ingreso. Buen descanso nocturno.
6h avisa por dolor intenso en bajo vientre, n
o ha orinado. Se palpa globo vesical. Se coloca SV. Se pinza a 400ml. Fecha: JJJ
AO total de 600ml Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ abd. y de port-a-cath con bue
n aspecto. Dieta bien tolerada. diuresis correcta, ligeramente con
centrada, se estimula la ingesta hídrica. Sedestac. y deambulac. por
la hab. Pasa eq. médico se decide alta con s. vesical. 10:30 el pa
ciente se muestra muy nervioso y reacio al alta con sonda, que quiere ha
blar con eq. médico cuando acuda la familia. A la llegada de la famil
ia requieren información por parte de eq. médico ya que comentan no habe
r sido informados en estos días desde que esta en sala??, se avisa a eq
. médico pte. pase para informar. Fecha: JJJ
JJJ pasa eq. médico para informar a la familia y se decide alta hoy. Fecha: JJJ
e realiza educac. al paciente e JJJ para el autocuidado de HQ y s. vesi
cal.p.o. médica valorar retirada de s. vesical en CAP en JJJ, se de
sestima tto. con tamsulosina.