Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 C
anvi bossa diaria Fecha: JJJ
isita al Aparthotel on resideix la pacient durant el seu ingrès a HDOM. Conscient, orientada, col.laboradora. movilització amb ajuda. Acompanya
da durant la visita.
Refereix nauseas, no vòmits. Ha pres Ondansetron o
ral, sent efectiu.
Refereix estar molt xafada.
Febril durant la visita
. Realitzo 2 HC de la via venosa femoral, llum distal, analítica de cont
rol i curso mostra d´exhudat purulent de la fistula enterocutanea, rea
litzo canvi bossa.
Portadora de bomba d´infusió discontinua, refrigerad
a. Realitzo canvi bossa antibiòtic per 24h, . Funcionament correcte de l
a bomba.
Realitzo canvi apòsit femoral E, punt punció OK. Repaso trac
tament oral amb la JJJ de la pacient i deixo medicació preparada, per l
es preses de vespre i mati.
Explco a la JJJ que davant qualsevol ac
onteixement advers, contacti amb nosaltres. Fecha: JJJ
. FÍSTULA ENTERO-CUTÁNEA. COLECCIONES (X2) comunicadas entre sí: señno d
el gluteo medio y la otra en músculo psoas-ilíaco derecho. 2. Traspla
nte reno-pancreático. DM1 Febril, 38.9º. Han cedido los vómitos pero
tiene mal estado general con debilidad generalizada. No dolor abdominal. Drenaje productivo.
Además, TA 90/61 mmHg, FC 61 lpm
Se realizan HC x
2, frotis de absceso y analítica en hotel. Analítica con aumento de PC
R a 10, Cr 1.3 (previa normal), 23.000 leucocitos (en ascenso) JC: So
specha de foco mal controlado con sepsis secundaria. PLAN: - Me com
unico con cirujano referente que indica acudir a Urgencias JJJ
- Mante
ngo antibioterapia. Pdte resultados Fecha: JJJ
ur 7 -TT: Pacient C i O, Hemodinàmicment hta, eupnèica, afebril. Acu
t a urgències per febre, dolor abdominal i vòmits. Es realitza analiti
ca amb hemogram, bioquimic i coagulació. Portadora de CVC femoral per
on s&apos;administra medicació HDOM. AP: DM, Polineuropatia diabetica, Vacu
lopatia periferica, MRenal Cronica, HTA, Cardiopatia obstructiva, DLP, S
nd ansiosdepresiu. Episodi de X. Septic s/a Peritonitis. Acompanyada d
e JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Ctes mantenidas. Afebril. Adminis
tro nolotil ev por dolor. Micciones correctas en cuña. Sueroterapia en Y
. Dieta famis. Solicitamos TAC abdominal.