Fecha: JJJ
acient que entra al box d&apos;atur per activació Codi Ictus. Presenta altera
ció de la marxa i disàrtria.
A l&apos;arribada pacient eupneic, saturacions
correctes, no precisa oxigenoteràpia.
HTA. Conscient i orientat, lleu disartria, PINR +2/+2
Afebril.
Es cursa analítica d&apos;urgències, es rea
litza TAC.
S&apos;ha realitzat fibrinolisis (OD: ICTUS ISQUÉMICO LACUNAR IZ
QUIERDO)
A la tornada pacient ja recuperat.
Pacient en molt bon estat
general.
Pendent ingrés a la I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ)
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Codigo itus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26 res
p/min
Saturación O2: 97 %
Presión arterial invasiva sistólica: 132 mmH
g
Presión arterial invasiva diastólica: 87 mmHg
Valor Frecuencia cardí
aca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 115 mg/dL
Ritm
o deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.
5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa precedente del BOX de paros, consciente y orientado. Con diagnostico de ICTUS lacunar I, a su llegada a la unidad presenta solo ligera disartria. Portador de STP se deja famis hasta nueva ord
en y en reposo. Duerme a ratos. Pendiente de TAC de control. Por la
mañana realizamos ECG. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN EL TERRITORIO DE LAS ARTERIAS LENTÍCULO-ESTRIADAS I
ZQUIERDAS. Estable, no algias ni quejas somáticas. Refiere leve disla
lia en relación a proceso catarral en remisión, no lo asocia con la disa
rtria dél ingreso. TC de control sin TH, se aprecia un lacunar crónico i
zquierdo y microangiopatía, no claras lesiones agudas. CV: afbril, HD
E, eupenico en reposo. EF: COC, lenguaje fluente sin afasia ni clara
disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. N
o paresia facial. Balance muscular y sensibilidad conservados. No dismet
rías, extinción ni negliencias. NIHSS: 0. JC: ictus lacunar izquierdo en tto con AAS. PLAN:
- Inicio AAS.
- Sedestación y deambulación p
rogresiva.
- Si progreso OK, alta mañana. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Obedece ordenes. PINR. Fuerza y sen
sibilidad conservadas. Lenguaje normofluente. NIHSS:0.
HDM: Normotenso
. Afebril. No algias.
RESP: Basal.
ALI: Realizamos test de disfagia. I
niciamos dieta oral con buena tolerancia. Retiro STP. Glicemias correcta
s que no precisan insulina segun pauta.
ELI: Continente. Diuresis en po
rron. No deposicion.
MOV: Reposo, iniciamos sedestacion en cama con bue
na tolerancia. Progresamos sedestacion a silla. Puede iniciar deambulaci
on al WC.
- Realizado TC control
- Realizo cambio aposito CVP ESD
- L
a familia aporta colirio ocular. Aplicacion cada 24h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. NRL asimptomatic. Obeeix ordres simples i c
omplexes. GCS:15. NIHSS:0.
HDM estable. Afebril. SatO2 correctes en bas
al. No refereix algies.
Ingesta oral dieta cardioprotectora, ben tolera
da. Glicèmia correcta.
Diurèsis a porró/WC. Realitza deposició. Sedes
tació a butaca, ben tolerat. Inicia deambulació fins WC amb supervisió. Possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
Buen descanso. A primera
hora nos pide el noctamid se le comenta con Dra. de guardia y se le ad
ministra pom.
Micciones en porron. Glicemias correctas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL: Glasgow 15, NIHSS 0 Hemodinámica
mente: estable y afebril No refiere dolor ni malestar Respiración: b
asal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposicione
s: no Movilización: sedesta y deambula con supervisión Alta domic
iliaria a las JJJ