Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgències per DT. A l'arribada C i O, hdm estable,
afebril, eupneic, dolor controlat. Portador polsera identificativa, boss
a amb la roba identificada sota de la llitera. Acompanyat per JJJ. Al·lèrgia nolotil i sulfamides. Monitor, ECG. Canalitzo CVP, curso analitica. Valorat per cardio, ingrés. Pte. KT en principi per demà però es manté a FAMIS per ordre de cardio. Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA (A JJJ, R JJJ) JJJ de JJJ, al·lèrg
ic a SULFAMIDES i METAMIZOL, no tòxics. IABVD. AP d'HTA, hèrnia de hiat
intervinguda, poliposi colònica i cardiopatia isquèmica crònica de debut amb IAMEST lateral JJJ amb implant de SFA a CX, posteriorment SCASEST
al JJJ amb implant de SFA a CD (rotablator). Ecocardio JJJ: FEVE conse
rvada, acinèsia inferior i inferolateral. En seguiment per CAR (Dr JJJ) i la seva mútua. Explica clínica de molèstia centrotoràcica opres
siva irradiada a mandíbula i esquena d'un mes d'evolució, tan en repòs c
om en exercici, de minuts de duració, que li recorden a episodis isquèmi
cs previs. Darrer episodi de dolor aquesta nit en repòs. No dispnea, no
palpitacions no síncope. S'ha realitzat SPECT a la seva mútua (JJJ) q
ue informa de "necrosi no transmural lateral extensa, amb lleu isquèmica inferolateral basal, isquèmia lleu apical amb extensió anteroapical i s
ignes de reperfusió moderada en repòs". A Urgències, HDE, TA 145/75,
RS 75 bpm, eupneic en basal, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR
MVC sense sobreagegits, no signes d'insuficiència cardíaca. A/S: PCR <0.4, leucos 8.480. Hb 15.5. Cr 0.96, FG 78, ions en rang. TnI Us 10. ECG (EVA 0/10): RS 70 bpm, PR 200 ms, QRS 130 ms BBDFH + HBA, sense a
lteracions de la repolarització. JC/ ANGINA INESTABLE en pacient amb cardiopatia isquèmica crònica i SPECT suggestiu d'isquèmia inferolatera
l basal i anteroapical. PLA: Ingrés per a coronariografia preferent. AAS + fondaparinux. Fecha: JJJ
T PUR3. Paciente C, O, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril, si
n algias. Acompañado por JJJ. Se traslada al HLS por orden de car
diología de guardia. Fecha: JJJ
EL2 TT:
Paciente procedente de PUR3 con OD angina inestable.
A mi valo
ración CyO, HDME, afebril, eupneico basal, EVA 0. Portador de CVP perm
eable. Micciones espontáneas en porrón. MG indica que se realizará hoy KT por la tarde, sino podría cenar y FAMIS 00.00h.
Se comenta con enfe
rmera de sala. I.CAR AP: cardiopatía isquémica, hernia hiato Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ/JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT
Al
ergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CARDIOPATÍA ISQUÉMICA, SCA
SEST K1 (JJJ), EAC 2v DAp, DAd y Cx, SCASEST K1, ICP sobre CD (JJJ),
hernia de hiato, poliposis colónica, hernia discal c5.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Rit
mo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
olor torácico atípico en estudio. Paciente consciente y orientado colabo
rador. HDM estable, eupneico en basal, afebril, no algias. Movilización
de manera autónoma. Sedesta y deambula a wc sin incidencias. Se realiza
KT. Portador de compresivo radial limpio sin signos de sangrado y/o hema
toma. Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- Decisioón terap
eutica Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània (deam
bula a WC amb supervisió).
Compressiu radial sense signes de sagnat; mà ben perfosa. S'intenta retirar compressiu 4 hores post procediment, per
ò presenta sagnat actiu; es torna a posar compressiu i es retira 2 hores més tard sense més incidències.
A les 05:00 refereix dolor epigàstric (EVA 2). Es realitza ECG que no mostra canvis significatius respecte al
s previs. Pacient molt hipertens (TAs > 190); s'administra 1 puff NTG qu
e resulta efectiu, tant pel DT com per la HTA. Comentat i valorat per MG
.
Pendent: Valoració Heart Team
07h) Curso A/s (central + urgències). Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente estable,eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Sedest
a bien tolerada.
Se realiza Ecocardio.
Pdte de prog. TAC + evolución. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE con estenosis en DA proximal y media. Hemodinámica
mente estable, tendencia a la HTA, afebril, eupneico en basal. Exploraci
ón física sin hallazgos, AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. Tonos rít
micos, sin soplos. Sin edema en EEII. No refiere disnea ni dolor torácic
o. Buen estado general. Esta noche episodio de dolor torácico sin cam
bios en ECG, se administra puf nitroglicerina con mejoría posterior. Rei
nterrogando esta mañana sobre las características del dolor, refiere dol
or retroesternal que no impresiona de coronario, tipo ardor ascendente,
en contexto de estrés y que empeora al tumbarse en la cama, compatible c
on RGE+ansiedad. Refiere dudas respecto a la posibilidad de realizar revascularización quirúrgica dado que se encuentra asintomático. PP
CC: -Ecocardiograma (JJJ): Ventricle esquerre lleugerament hipertròf
ic, no dilatat, i amb motilitat global en el límit inferior acinèsia inf
erolateral mig basal, lateral mitja, hipocinèsia severa inferior mig bas
al. FEVE 50-55%. Vàlvula aòrtica trivalva amb lleugera insuficiència. Ll
eugera insuficiència mitral sobre vàlvula poc engruixida. Cavitats drete
s normals. Lleugera insuficiència tricuspídea que permet estimar la PAPs de 31+5=36mmHg
-AS (JJJ): Cr 0,98, FG 76, Bilirrubina 2,1 (D 0,8, In
d 1,3), Hb 15,6, TP 59,5%, INR 1,26. Colesterol total 172, LDL 113, HDL
41, TG 88. Plan: - Ajustamos medicación.
-Pendiente programar TC
tórax.
-Pendiente comentar con Qx para revascularización Qx AMI a DA. -Se informa paciente y familiares. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y dea
mbula por la unidad sin incidencias.
Pasa el turno tranquilo. pte: - TAC NP
- Decisión revascularizacion- Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni attres àlgies.
Asimptomàtic i autònom.
Pe
ndent:
- TAC tòrax (no programat)
- Valoració CCV. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algias
. Portador de TLM: RS.
Diuresis espontaneas en WC.
Sedesta y deambul
a por la unidad. Pdte. de TAC tórax JJJ + evolución. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE con estenosis en DA proximal y media. Hemodinámica
mente estable, normotenso, afebril, eupneico en basal. Exploración físic
a sin hallazgos, AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. Tonos rítmicos, s
in soplos. Sin edema en EEII. No refiere disnea ni dolor torácico. Buen
estado general.
Se comenta con el paciente la opción de realizar interv
ención quirúrgica por su patología, se comentará con cirugía. PLAN: - Se contacta con cirugía cardiovascular para comentar posible bypass m
amaria. - Se reduce dosis de atorvastatina 80mg a 10mg; paciente refie
re antecedente de mialgias generalizadas con dosis de 80. - Pendiente
TC programado JJJ. Fecha: JJJ
ESUMEN DEL CASO PARA VALORACIÓN POR CIRUGÍA CARDÍACA
G026 1.1 JJJ
JJJ de JJJ, HTA como FRCV. Hernia de hiato o
perada hace años.
Cardiopatía isquémica que debutó como IAMEST lateral
en JJJ: se implantó stent en Cx. IAMSEST en JJJ, con ICP a CD (Rotabla
tor). Asintomático posteriormente, se realiza ecocardiograma y spect anu
ales en Mutua.
Desde hace una semanas presenta episodios de molestia to
rácica atípica, aunque le recuerda las molestias de episodios previos. S
e realiza Spect en su Mutua, que muestra necrosis lateral e isquemia ant
erior. Finalmente consulta en urgencias del JJJ.
Coronariografía: esten
osis severas en DA proximal y media, largas. Cx y CD con stents permeabl
es sin estenosis significativas. Se considera tributario de revasculariz
ación quirúrgica con mamaria a DA, como primera opción.
Ecocardiograma: Función ventricular conservada, sin valvulopatías significativas.
TA d
e tórax: programado para el JJJ.
Contactamos con Cirugía Cardíac
a (Dr. JJJ) para valorar revascularización quirúrgica. ¿Podría ser u
n paciente para plantear cirugía minimamente invasiva, o incluso revascu
larización sin CEC?
Pendiente valoración por CCV. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta i deambula x la unitat.
Rep visita JJJ. Pdt.:
-TAC Toràx (N
P)
-Valoració CCV Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal. Afebril. Basal para spo2>95%, eupneico. Buen descanso noctur
no, sin incidencias. Pdte: -TAC Toràx (NP) -Valoración CCV vs. cir
ugía minimamente invasiva, o incluso revascularización sin CEC. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RS.
Sedes
ta i deambula x la unitat.
Presenta una ferida que drena liquid purulen
t a l'esquena post obertura de quist sebaci de fa 1 mes, es comenta al M
G i es realitza frotis de la ferida.
Rep visita JJJ. Pdt.:
-TA
C Toràx (NP)
-Valoració CCV Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix molèstia a l'avant braç D x flebit
is, aplico H2O de Burow.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes.
HMDN amb tendència a la HTA. Afebril. TLM en RS/BS <48x'. Sedesta i deambula x la unitat.
Rep visita JJJ. Pdt.:
-TAC Tor
àx (JJJ)
-Resultat frotis quist sebaci
-Valoració CCV Fecha: JJJ
RL: SCG 15. Sin dolor.
HDM estable.
ECG en BS+RS.
Afebril.
RESP: eup
néico en basal. SPO2 en rango.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
urso mañana y tarde: Paciente C y O. No refiere algias. Afebril. HDM estable. TLM en BS+RS. Leve tendencia HTA. Eupneica en basal. Inges
ta correcta. Aplico H20 de Burow en ESD. Sedesta y deambula por la
unidad. Intentamos drenar abceso de la espalda sin ser productivo. P
dte: -TAC Toràx (NP) -Valoración CCV vs. cirugía minimamente invasiv
a, o incluso revascularización sin CEC Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable. TLM en BS+RS. Afebril. Eupneico en basal.
Se canaliza CVP 18G en ESD.
Autónomo. Pdte:
-T
AC Toràx hoy a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado. Eupneico en basal. Afebril y sin algias. Portador de TLM: RS.
Se reliza TAC TX. Pdte de informar.
Diuresis es
pontaneas en WC.
Sedesta y deambula por la unidad. Frotis en curso. Pdte. de evolución. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE con estenosis en DA proximal y media. Hemodinámica
mente estable, normotenso, afebril, eupneico en basal. Ha presentado f
lebitis en ESD, actualmente sin sintomatología. Se retiró la vía durante el fin de semana, poniendo hoy una nueva para la realización del TC. Ha presentado supuración en herida por extracción de quiste hace 1 mes.
Frotis en curso. Actualmente no supura ni refiere algias. Refiere tos
de 2 días de evolución, sin otra sintomatología. PLAN:
- Pendiente
programación cirugía.
- Se para Fondaparinux
- Se valorará retirar Ena
lapril si persistencia tos (Efecto adverso VS viriasis)
- Pendiente inf
orme TAC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Sedesta y deambula por la unidad. Pasa el turno tranquilo acompañ
ado. pte:
- CCV Fecha: JJJ
ebricular (37,1ºC). HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Asimptomàtic i autònom. Pendent: Programar IQ CCV. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Ctes dins la no
rmalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No
refereix àlgies ni molèsties. Retiro VP POM. Adm tto segons pauta, ben tolerat. Miccions espontànies mantingudes. No realitza deposició. Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE con estenosis en DA proximal y media.
Clínicamente e
stable, persiste con tos seca y rinorrea, aunque parece haber mejorado r
especto días previos. Hemodinámicamente estable, normotenso y normocárdi
co con FC 80 lpm. Eupneico en reposo con SatO2 95% basal. Febricular (37
.1 AX). Exploración física sin cambios. Durante el fin de semana se
cambian las vías periféricas por flebitis. Hoy se retira la via periféri
ca por presentar pico febricular y no necesidad actualmente una vía. Fro
tis de herida positiva para flora mixta aeróbica gram positiva, realizad
o por extracción de quiste hace 1 mes, que supuró durante el fin de sema
na. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- TC preoperatoria (JJJ): sin c
alcificaciones parietales en aorta torácica ascendente. PLAN: Pendie
nte de programar cirugía. - Por el momento, se mantiene enalapril por
presentar sintomatología compatible con cuadro catarral, más que efecto
adverso por IECA. - Se inicia mupirocina como descolonización preopera
toria. Fecha: JJJ
ns comuniquen des de Cirurgia Cardíaca (Dr. JJJ) que la intervenció
del pacient està prevista -si no hi han canvis o urgències- pel proper d
illuns JJJ per la tarda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Sedesta y deambula por la unidad. Se realiza cura de quiste de es
palda. Pasa el turno tranquilo acompañado. pte:
- Reserva JJJ - CCV JJJ Fecha: JJJ
ebricular (37,4ºC). HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Asimptomàtic i autònom. Pendent:
- Reserva sang JJJ
- IQ CCV JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100
-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y sedesta
Refi
ere dolor garganta.
Se comenta MG y se realiza test covid/Gripe A y Gri
pe B.Pte Rtdo.
Se activa irasproa.
Pte reserva de sangre JJJ y CCVV
JJJ
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Sedesta y deambula por la unidad. Resultado de PCR covid positivo
. Se realiza Test de antigenos al compañero antes de aislarlo (Hablado c
on MG) Pasa el turno tranquilo. pte:
- Reserva JJJ
- CCV JJJ Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, normotenso y afebril. No algias. Se cursa anal
ítica de sangre. Pte reserva de sangre JJJ y CCVV JJJ Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. HDM estable. Ingesta oral tolerada. Micciones espontáneas mantenidas. Movilizac
ión autónoma. Se cursa A. Central. Pte reserva + reprogramar CCV. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE con estenosis en DA proximal y media. Pendiente de Ci
rugía. 2.- INFECCIÓN POR SARS-CoV2 (TAR positivo JJJ). Remdesiv
ir x 3 días (del JJJ). Clínicamente estable, con mejoría
progresiva de la tos y rinorrea. Hemodinámicamente estable, normotenso y normocárdico, eupneico en reposo con SatO2 100% basal y afebril. Explor
ación física sin cambios. A/S y MICRO:
- Analítica (JJJ): PC
R 3.11 mg/dL, Cr 1.02 mg/dL, FG 73 mL/min, LDH 170 U/L, Na 136 mEq/L, K
4.6 mEq/L, ferritina 410 ng/mL, leucocitos 3.14x10^9/L, hemoglobina 14.5 g/dL, neutrofilos 2x10^9/L, TP 74.4%. Dímero D 400 ng/mL. - PCR viru
s respiratorios (JJJ): positivo para SARS-CoV2. PLAN: - Pen
diente de reprogramar cirugía por infección por COVID. - Se inicia tra
tamiento con remdesivir x 3 días ante infección por COVID en paciente pe
ndiente de cirugía cardíaca. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula por la habitación
Ingestas bien toleradas. Pte:
- Reprogramar CCV. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. Pte:
- Reprogramar CCV
. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Amb tendència a la HTA ( 159/84 braç dret
, 167/92 braç esquerre). Resta de ctes dins la normalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No refereix àlgies ni molè
sties. Adm tto segons pauta, ben tolerat. Miccions espontànies manti
ngudes. Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algia
s. Eupneico en basal. Micciones espontáneas. Pte: - Reprogramar
CCV. Fecha: JJJ
febril. Tendente a HTA, asintomática.
Sedesta y deambula de forma autón
oma.
No refiere dolor.
ME en WC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula por la habitación
Ingestas bien toleradas. Pte:
- Reprogramar CCV. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril, no refiere algia
s Descanso correcto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia a la HTA. Eupneico en basal. A
febril.
No refiere dolor. EVA 0
Movilizaciones de forma autonoma.
Ing
esta oral correcta.
ME en WC.
Pte:
- Reprogramar CCV. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril.