Fecha: JJJ
aciente C y O. JJJ hipertensa, taquicardica, saturacion de 88%.
Acude a urgencias tras caida en domicilio hace dias y la han encontrado los bom
beros en el suelo. Mal estado general, UPP en sacro nivel 3, upp en toda la espalda nivel 1. realizamos cura en sacro
Canalizamos Vp y cursamos analitica de sangre + Rx.
Colocamos O2 al 35%. Sat de 91-92%
Cambiamo
s pañal y medidas de confort.
Pendiente de revalorar Fecha: JJJ
e realiza Gasometría de control. Frotis covid y frotis ulcera sacra. Paciente que persiste con saturaciones 90% con VMK 40%, taquipneica. Se
recomenta con medicina que vuelve a valorarla y decide nueva nebu. Se ad
minsitra combi. Paciente tras esta persiste con las mismas saturaciones. Se vuelve a comentar con medicina, indican HLS. Fecha: JJJ
pac viu sola, sense suport familiar (JJJ a JJJ i amb poca relació). té TF 1 cop /setmana. caiguda JJJ al domicili, ha estat al terra fins aquest matí. seguiment JJJ. no vol que avisem a ningú. comenta infermeria pac anirà a JJJ i possible ingrés Fecha: JJJ
JJJ Paciente JJJ de JJJ trasladada de JJJ a JJJ para monito
rización. OD: 1. Neumonía LSI, 2. Broncoespasmo, 3. Caída accidental, 4. Rabdomiólisis, 5. Úlceras de decúbito en sacro y región dorsal, 6. P
roblemática social. Portadora de pulsera identif. y objetos persona
les identif. debajo de la camilla. A su llegada al BOX, consciente y d
esorientada; se coloca monitorización continua. Hemodinámicamente est
able, afebril. Taquipneica, saturaciones en torno a 92-96% con VMK 40% 1
0lts. Portadora de CVP 22G en antebrazo derecho, permeable y salinizad
o. Se administra antibioticoterapia pautada por sospecha de neumonía. Portadora de SV, permeable y salinizado. Pendiente de angioTC p
ulmonar para descartar TEP.