Fecha: JJJ
aciente precipitado de un segundo piso que es traído por SEM a BOX paro
tras activación de código PPT prioridad 0.
SEM comenta que en el moment
o de su llegada estaba deambulado y que tras agitación con contención ve
rbal y física no efectivas, requiere de sedación y posterior intubación
para aislar vía aérea. A su llegada, paciente con IOT portador de VMI
. Portador de collarín cervical rígido Philadelphia, inmovilización pélv
ica y colchón de aire. AP: Tr adaptativo mixto con alteración de las emociones y la conducta.
NO AMC A: IOT.
B: VMI, bien acoplado. Mov
imiento respiratorios bilaterales correctos. Realiza volúmenes correctos
. Saturación de Oxígeno 100%. FR 14 rpm. C: Hemodinámicamente estable. Relleno capilar &lt; 2 seg. Aporta 2 CVP nº 18G, uno en cada extremid
ad superior, permeables. D: Intubado. Pupilas isocóricas normoreactiva
s.
E: Afebril. Presenta herida frontal con leve sangrado. Se realiz
a transfer reglado. Se coloca tabla espinal. Cursamos analítica de san
gre (hemograma, bioquímica, coagulación y tóxicos en sangre), realizamo
s POC venoso y cursamos reserva de hematíes.
Iniciamos perfusión con pr
opofol y remifentanilo según pauta
Se realizan radiografías portátiles. Tras realizar body TAC, se objetiva pequeña fractura a nivel frontal
, orbital y leve hematoma subdural. Medicina indican retirar tabla espi
nal y fijación pélvica. Colocamos sonda nasogástrica, con posterior co
mprobación que es correcta. Dejamos en declive. Colocamos SV, cursamos tóxicos en orina. Portador de pulsera identificativa. Se entregan ob
jetos personales de valor a trabajador social. Ropa debajo de camilla. Se traslada a E043. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
PT por precipitado
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor P
resión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
0-0-1 ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herid
as: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin
dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de BPARO per ppt precipitat d&apos;un segon pis S
edoanelgesiat amb RMF + propo + dexme, PINR, RASS -4, ESCID 0, BIS 50-60 HDM estable sense DVA, normotens, RS. Presenta lleugera hipotermia, s&apos;
apliquen mesures físiques que resulten efectives
IOT en modalitat VC T
500, FiO2 30%, PEEP 5 ben acoplat al respirador saturacions correctes, s
ialorrea hemàtica abundant
SNG en decliu que presenta indicis de dèbit
hemàtic Diuresis correctes per SV Abdomen tou i depressible
Normogl
icèmic Apòsit net de ferida frontal
Mesures de confort habituals Es realitza analítica Fecha: JJJ
h es retira collaret cervical POM Fecha: JJJ
acient sedo-analgesiat amb propofol i remifentanil, en RASS -4. PINR. A
l&apos;estímul obre els ulls i porta les mans al TOT sense connexió amb el me
di. ESCID 0. CCMM EESS. Pendent TAC cranial control.
HDM estable, en RS
, reiniciem NAD per hipoTA i afebril. RESP en VC, ben acoplat. Sense e
vidència de secrecions per TOT. Sialorrea hemàtica abundant.
ALIM SNG e
n decliu amb indicis hemàtics. Normoglicèmic.
ELIM diüresi conservada.
No deposició. Fecha: JJJ
. TCE LEVE 1.1. CONTUSION HEMORRAGICA FRONTAL DERECHA CON FOCO DE HSA
Y MINIMO NEUMOENCEFALO DER +/- contusión hemorrágica.
1.2. FX CONMINUTA ORBITA DERECHA (afectación de seno frontal y maxilar) 1. Paciente se
doanalgesiado, IOT + VM, que localiza al dolor y apertura ocular con est
ímulos. Se aumenta sedación pendiente traslado a TC de control en 24h pa
ra progresar en weaning. SVA a dosis bajas en contexto de necesidad de s
edoanalgesia. A nível Resp, IOT en VC bien acoplado. Sin disfunción rena
l. Analíticamente destaca leucocitosis 13.000, sin elevación de PCR, afe
bril. Cobertura ATB con amoxi-clav por fractura conminuta orbital con af
ectación de senos frontal y maxilar. PLAN
- TC y weaning. Pendiente
contacto con MXF para valorar actitud respecto fracturas. Fecha: JJJ
aciente a principio de turno sedoanalgesiado con Propofol + Remifentanil
o. PINR. Se realiza TC de control y se inicia weaning. Extot. Posteriorm
ente paciente agitado, combativo y desorientado, insultando al personal
continuamente y auto-extrayéndose dispositivos. Portador BPC Dexmedetomi
dina + se admin 1/2 haloperidol por OM, efectivo. Molestias controladas
con analgesia de pauta. HDM estable, se retira NAD. Actualmente sin DV
A. ECG en RS/TS. Febrícula que posteriormente cede.
Actualmente eupneic
o en basal. SpO2 correctas mantenidas. Sialorrea con restos hemáticos. SNG en declive, no productiva, que se autoextrae. FAMIS + STP.
SV perme
able, diuresis conservadas y claras. No deposición.
Apósito frontal lim
pio.
Se realiza higiene y medidas de confort.