Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PLT. Procedente de Box de Paros.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladado de Box de Paros por PLT.
NRL: Paciente consciente y
ligeramente confuso a su llegada, desorientado en espacio pero reconduci
ble, colaborador. GCS 14/15. Sin signos de focalidad neurológica. PINR.
Portador de collarín rígido.
Afebril. Algias elevadas, controladas con
analgesia de pauta + de rescate.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP
: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.
ELIM:
Realiza diuresis espontánea en porrón. No realiza deposición.
Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Presenta abundante dolor ce
falico + en zona lumbar que no cede con analgesia de pauta. Comentamos c
on mg y no necesita movilización en bloque pero sí collarín. HMDN esta
ble sin SVA, en RS, afebril
RESP eupneico en basal
DIG mantenemos STP. ELIM diuresis en porrón. No deposición. Pendiente TAC. RVG + part
e oral Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO I061 JJJ JJJ sin alergias, AP de HTA, VHC curado, fx lumbar en JJJ. TCE en domicilio al caérsele encima bicicleta? No queda claro mecanismo
.A la llegada del SEM, paciente consciente, somnoliento, con amnesia del episodio. GCS fluctuante 12-15 por disminución de apertura ocular y verbal. Scalp. Se realiza TC que observa diagnósticos. AS sin alteraciones. Ingresa a I061 para vigilancia neurológica. 1. TCE -> focos contuso-hemorrágicos parietales derechos de 14x12 y 9x5 mm de localización cortico-subcortical y minimo edema perilesional. Dudoso HSD agudo laminar hemitentorial. 2. Fracturas desplazadas de las apófisis espinosas de C7-T3, sin signos de inestabilidad facetaria. A su ingreso GCS 14 por apertura ocular. HD estable, eupnéico. Portador collarín cervical Philadelphia. Durante su estancia se ha mantenido HD tendencia a la hipertensión con TAM 100, RS por monitor a 50lpm, eupnéico con SpO2 96% basal. Scalp con apósito seco. Neurológicamente consciente y orientado, discurso fluente
.PINR, fascie simétrica, fuerza y sensbilidad de extremidades conservadas. Abdomen blando y depresible. EEII con equimosis en rodilla derecha sin derrame, rango articular conservado. No signos de TVP ni edema. Dolor controlado con analgesia convencional. AS sin alteraciones. Se mantiene en famis, en tto con keppra y augmentine profiláctico. Plan: - TC de control 24h esta tarde. - Comentado con Trauma, mantengo collarín rígido y realico IC a TRA par
aseguimiento. - Posible alta a planta según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Ligero dolor lumbar posicio
nal que cede sin precisar de analgesia de pauta. Se realiza TAC de contr
ol.
HDM estable sin DVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS+EV. Afebril. Resp. Eupneico en basal, mantiene saturaciones.
En dieta FAMIS. STP m
antenida. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.
No pr
ecisa de movilización en bloque. Se mantiene collarín philadelphia.
Se
realiza higiene completa. Aplicadas medidas de confort.