JJJ
aciente que ingresa en turno noche. Por la mañana, NRL afasia con pred
omio motor, obecede alguna orden simple, facial moderado, disartria. NIH
SS 11. HDM estable, afebril. Micciones en porrón. Realizamos EKG de in
greso.
Higiene gral + lavado de cabeza + boca. Aparente déficit hábito
higiénico. STP. Se realiza test disfagia, positivo. Se pide dieta disf
agia A diabética sin sal, bien tolerado. No recibe visita familiar. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No constan, no ha vingut família
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Ictus ACMI. Mal control del FRCV
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Con
fuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconegut
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esca
la Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Painad: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO DE ACM-I.
2. MAL CONTROL DE LOS FACTORES DE
RIESGO CARDIOVASCULAR: HIPERTENSIÓN Y DIABETES MELLITUS (H1Ac 11%). P
aciente con buen control tensional oscilando entre TAS 120-130mmHg y TAD 60-80mmHg a 90 lpm. Afebril y eupneico en basal. Pico hiperglicémico ho
y por la tarde de 350mg/dl. NRL: Vigil. Orientación no valorable por afasia grave (2). Responde 1/2 órdenes simples (1). Afasia grave, emite palabras incomprensibles (2). Disatria moderada (2). Mirada primaria ce
ntrada sin limitaciones a la excursión visual. Hemianopsia derecha por r
eflejo de amenaza ausente (2). Paresia facial moderada (2). Paresia braq
uio - crural derecha 4/5 de predominio distal en el caso del miembro sup
erior, que no puntúan. No alteraciones sensitivas. Dismetría de ESD prop
orcional al grado de paresia. Dismetrías y extinciones no valorables. NI
HSS 11. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: - TC multimodal (JJJ): Ict
us isquémico con infarto establecido en territorio frontal e insular izq
uierdo. Pequeños focos de transformación hemorrágica aguda.
- AS (JJJ
): PCR 3.33 mg/dL; función renal preservada con FG 87ml/min; CK 591 U/L; Poliglobulia con Hb de 182g/L; sin leucocitosis pero con neutrofilia ab
soluta de 8.400; Dímero D 1620 ng/mL sin otras alteraciones. OD: Ict
us isquémico subagudo en territorio de la ACM-I con pequeña TH petequial en zona infartada IH1 de etiología indeterminada, pendiente de completa
r estudio. Tto AAS. PLAN: - Ante normalidad de la función renal con elevación moderada de CK e inicio de dieta VO con buena tolerancia se r
etira sueroterapia. - Se inicia antiagregación con AAS en dosis de 100
mg/24h. - Ayer JJJ presenta pico febricular hasta 37.6ºC, hoy afebri
l sin signos de infección por lo que se mantiene actitud expectante. JJJ
acient nrl estable.
HDM estable, afebril. Miccions al porró. No refer
eix àlgies. Ingesta oral al 100%. Glicèmies a les 20h de 350 mg/dl. Av
iso a MG. Ve JJJ a visitar-lo. Deixa número de telèfon: JJJ JJJ
NRL: conscient. NIHSS 10 destacant afasia, disartria, facial) Glicemies corregides amb insulina de pauta. MG modifica pauta post- administració de la 1h. Descansa tot el torn sense incidències. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA IH2. Estable, sin algia
s ni quejas somáticas. Persiste afasia grave sin disfagia. CV: afebri
l, HDE, eupneico en reposo. EF: NRL consciente. Afasia grave mixta de predominio motor (emite sonidos, no nomina, repite alguna sílaba, obede
ce órdenes sencillas 1/2, es capaz de hacer alguna más por imitación). C
ampimetría sin défictis. Motilidad ocular conservada. Hemiparesia facio
(total) braquiocrural (3/5) derecha. Sensibilidad conservada. Dismetrías poco valorables, proporcionales. No extinción ni negligencia. NIHSS: 12
. JC: ictus ACMI de etiología indeterminad con estudio incompleto TH
IH2 en tto con AAS. PLAN:
- Mismo tto.
- Pdte completar estudio.
- Pico febricular el JJJ que no se ha repetido. De momento no antibio
terapia. JJJ
acient conscient i orientació no valorable per afasia. Tranquil i col.la
borador. NRL manté afasia mixta, emet sons incomprensibles, obeeix ordre
s simples, no obeeix ordres complexes, disartria, paresia f-b D i dismet
ria D. HDM estable i afebril. Portador de LN 2lx&apos;, les retirem, SatO2
en basal correctes. No fascies de dolor. Ingesta oral dieta disfagica
A, ben tolerada. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions a porró. Bolquer p
er precaució. No realitza deposició.
Inicia sedestació al llit, ben tol
erada. Pdt progressar sedestació a cadira. JJJ
acient conscient i alerta. NRL sense canvis, manté afasia mixta, disartr
ia i hemiparesia f-b-c D.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Eupneic en b
asal. No fascies de dolor. Ingesta oral dieta disfagica A del 100%. Hi
perglicèmia que precisa insulinoterapia.
Miccions mantingudes a porró.
No realitza deposició.
Sedestació a butaca amb contenció abdominal per
precaució, s&apos;intenta aixecar de la cadira en alguna ocasió. JJJ
Pacient conscient i alerta. NRL sense canvis, manté afasia mixta, disartria i hemiparesia f-b-c D. HDM tendencia a la HTA, a les 07:00 TA 160/100 mantinguda, administro captopril. Afebril. Eupneic en basal. No fascies de dolor. Ingesta oral dieta disfagica A del 100%. Hiperglicèmia que precisa insulinoterapia. Miccions mantingudes a porró. No realitza deposició. Descans nocturn intermitent JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA IH2.
--------------------
----------------------------------
HDE con tendencia a la hipertensión
TAS 140, y afebril. Sin algias ni quejas somáticas. Dieta oral bien tole
rada. Bioritmos conservados. EF estable: NRL consciente. Afasia grave mixta de predominio motor (emite sonidos, no nomina, no repite. Órdenes sencillas (1/2). Campimetría por confrontación sin défictis. Motilidad
No limitación en la excursión visual. Hemiparesia facio (total)- braquio
crural (3-/5) derecha. Sensibilidad conservada. Dismetrías poco valorabl
es. No extinción ni negligencia. NIHSS: 12. JC: ictus ACMI de etiol
ogía indeterminado con estudio incompleto. TH IH2. AAS. PLAN:
- Trat
amiento sin cambios.
- Monitorización cardiopulmonar. Control clínico.
Pendiente de completar estudio. JJJ
aciente consciente, orientación no valorable. NRL estable, presenta afas
ia grave mixta y paresia f - b. NIHSS 12. Ingestas completas, dieta disf
agica bien tolerada. Mantiene diuresis en pañal. Sedesta en silla con ay
uda sin incidencias. Localizamos dos heridas circulares aparentemente
lesiones por presión en maleolo. JJJ
onscient, afàsia mixta
Actius de les 4EE i control de tronc en SD
Tran
sferències amb ajuda d&apos;una persona
BP mantinguda i marxa estàtica amb a
juda d&apos;una persona JJJ
aciente alerta, presenta momentos de ansiedad. NIHSS: 12, presenta afasi
a mixta grave, paresia f-b-c D, dismetría D. HDM estable. Afebril. No
fascias de dolor. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con Lispro. Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. Sede
stación en sillón con cinturón abdominal. Realiza fisioterapia durante la tarde. Resto sin cambios a destacar. JJJ
uen descanso nocturno. Niega dolor. Afebril. HDM estable. RS con ESV fre
cuentes. Realizo EKG por observarse ondas T negativas en la monitorizaci
ón. Aviso a MG que valora EKG. NRL presenta afasia grave mixta de predom
inio motor (emite sonidos, no nomina, no repite). Realiza algunas órdene
s sencillas. Presenta hemiparesia facio (severa)- braquio (leve)-crural
(leve) derechas. Sensibilidad conservada. Dismetrías poco valorables. No extinción ni negligencia. NIHSS: 11. Diuresis correcta en porrón y en p
añal. Glicemias elevadas en tto. con insulina glargina durante la noche. Realiza apneas nocturnas desaturando hasta el 75%. Coloco LN de O2. 7
h: se extrae A. central. Pte. RX tórax. Pendiente de completar estu
dio. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
no consta
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Ictus ACMI. Mal control del FRCV
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuida
do: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 1
8 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 117 mm Hg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconocido ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herid
as: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca
Puntuación escala Braden: 14
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3 JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i amb intenció comunicativa. Em
et sons incomprensibles. Simptomatologia compatible amb una afàsia mixte
.
Ordres simples 2/5
Orientació: no valorable
Automatismes: alguna ap
roximació fonològica amb ajuda
No denomina, no repeteix
Designació: 2/
5
No preserva l&apos;escriptura MECV-v: es testen 5cc de pudin amb carres
peig post deglutòri Es realitzen exercicis de repetició amb ajuda del gest de recolzament
Se li deixa un SAAC però li costa utilitzar-lo Es recomana continuar amb disfàgia A JJJ
aciente consciente, orientación no valorable. NRL estable, presenta afas
ia grave mixta y paresia f - b. NIHSS 12. Aparentemente mojor comprensió
n. Ingestas completas, dieta disfagica bien tolerada. Mantiene diuresis
escasa en porrón. Sedesta en silla con ayuda sin incidencias. Se le re
aliza RNM matí. JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ESTABLECIDO ACMI. TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA IH2
.
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA BIVENTRICULAR CON FEVI 25%
3. DIABETES ME
LLITUS TIPO 2 con mal control 4. CELULITIS EID. Tto amoxi-clav FI JJJ ------------------------------------------------------
Niega algias
, hemodinámicamente estable, rango de TAS 152-100, eupneico reposo, afeb
ril. Dieta disfágica A bien tolerada. Tolera sedestación. No deposición desde ingreso el JJJ. *EF Extremidad inferior derecha con signos de inflamación local y edema con fóvea ++ y heridas cubiertas con apósi
tos y tendencia a la cicatrización. NRL: Alerta. Responde 1 orden sim
ple, no complejas ni cruzadas (1). Afasia grave mixta de predominio moto
r (prácticamente mutista, emite sonidos incompresibles, no nomina no rep
ite) (2+3+2). Reflejo de amenaza presente bilateral. No limitación en la excursión visual. Hemiparesia facio (tsigno de Bell pero preservación d
e musculatura frontal)- braquio (4+/5) crural (4+/5) derecha (2+0+0). Se
nsibilidad conservada. Dismetrías poco valorables. Extinciones y neglige
ncias no valorables. NIHSS: 10 *PPCC
1. Ecoscan (pdte de infrome) : comentan el caso con caridología objetivando una FEVI 25%, disfunción b
iventricular y aurícula izquierda hipocontráctil sin imágenes de trombo
en su interior. 2. AS de ingreso: pdte 3. RM cerebral: pdte JC:
ictus isquémico agudo establecido en ACMI de etiología indeterminada per
o con sospecha de cardioembólico por dilatación auricular y disfunción b
iventricular 25%. TH IH2. No tto agudo por tiempo de evolución. Monoant
iagregado con AAS. Celulitis EID en tratamiento con amoxicilina-clavulá
nico. PLAN: - Solicitamos IC caridología para valoración - Mante
nemos por el momento monoantiagregación con AAS , iniciamos amoxicilina-
clavulánico iv por celulitis EID, ajustamos tto laxante. - Pdte : RM c
erebral, AS de ingreso (problemas informáticos) JJJ
eridas: Otras lesiones r/c dependencia #1 p
osible celulitis JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA:
Pacient conscient, mutista
i col·laborador. Afàsia mixta.
HDM estable i eupenic en basal. Transferè
ncies amb ajuda d&apos;una persona.
- Exercicis actius-resistits de les EEII
en SD.
- Exercicis actius (amb pes) de les EESS en SD.
- Exercicis de co
ntrol de tronc i treball de la coordinació en SD.
- BP mantinguda i deam
bulació amb ajuda de dues persones (per precaució) per la unitat (x2).
- Reeducació del patró de la marxa (lleu inestabilitat de la marxa). JJJ
aciente alerta. Mutista, emite sonidos incompresibles. NIHSS: 10, presen
ta facial marcado, afasia mixta, que presenta mejoría desde ayer. Paresi
a braquial distal.
HDM estable. Afebril. No fascie de dolor.
Ingesta o
ral bien tolerada.
Diuresis mantenida en porrón.
Realiza pequeña depos
ición escasa y pastosa, doy laxante oral.
Sedestación en sillón bien to
lerada.
Deambula con fisioterapeuta y enfermera por la unidad.
PDTE IC enfermera de heridas complejas.
PDTE IC cardiología. JJJ
uen descanso nocturno. Niega dolor. Afebril. Celulitis EID en tratamient
o con amoxicilina-clavulánico. HDM estable. RS con ESV frecuentes. NRL p
resenta afasia grave mixta de predominio motor (emite sonidos, no nomina
, repite monosílabos). Realiza algunas órdenes sencillas. Presenta hemip
aresia facio (severa)- braquio (leve) derecha. Sensibilidad conservada.
Dismetría EID. No extinción ni negligencia. NIHSS: 10. Diuresis correcta en porrón y en pañal. Realiza deposición. Glicemias elevadas en tto. co
n insulina glargina durante la noche. 7h: mismo estado NRL. NIHSS 10.
Glicemia de 84mg/dl. No administro insulina. Pte. revalorar y administra
r PRN con el desayuno.
Pte. RX tórax.
PTE. IC enfermera de heridas com
plejas.
PTE. IC cardiología. JJJ
IC Cardiologia. Ants de HTA, DM, Dislipemia, BBDFH i hipotiroidisme. Tract que feia ultimament: Atorvastatina 40 mg/día Sinjardy 12.5mg/1000 mg c/24 horas, insulina glargina 24 UI c/24 horas. Ingresat per ictus isquemic de ACM esq, act esta tranquil i colaborador
,amb una afasia mixta parcial. (Compleix ordes senzilles, pero no enten els numeros - pot treu la llegua i aixeca la ma si se li demana, pero n
osap quants dits extendre quan se li demana de mostrar dos dits. No pode
massegurar si havia consumit enol o tabac, sembla que no, amb dubtes. Sense historia cardologica previa especifica, pero amb abundants factor
sde risc, en el curs del estudi de rutina per l&apos;ictus, tenim: ECG en RS, PR noraml, pero amb Bloq Bifrasc, BBDFH i HBP, amb EEVV freq
ssi salves de 2 EEVV. Ecoscan amb VE diltat i hipertròfic, amb disf sist severa de tipus difu
s- FE 25-30%. AE dilatada, sense trombus visibles al Eco TT. IMP: Probable Card isquèmica, amb disf sist severa i Bloq Bifasc. AVC de origen probablement cardiogenic. Pla: Demanar Coronariografia, que es podria fer al estar colaborador i tranquil, amb afasia parcial. Iniciar dosis baixes de betabloq, 2.5 mg/dia vo, IEA a dossi baixes segons TA i AAS 100 si no contraincació. Hipolipemiant, com feia, i control de la DM i la HTA. Anticoagulació quan espugui per l&apos;ictus. Afegir AAS 100. (Mes prioritaria la anticoag que la AAS). Demanar Coronariografia, al menys diagnòstica - es possible que s&apos;hagi de diferir una eventual angioplastia, fins que pugui rebre doble antiagregació + anticoag combinats per un minim d&apos;un mes. Si es dona d&apos;alta antes de fer el Cateterisme, remetre a una primera visita amb Insuf Cardiaca (JJJ). JJJ
aciente consciente, orientación no valorable. NRL estable, presenta afas
ia grave mixta y paresia f - b. NIHSS 10. Ingestas completas, dieta disf
agica B bien tolerada. Mantiene diuresis escasa en porrón. Sedesta en si
lla con ayuda sin incidencias. Deambula con una persona.
Valorado por c
ardiología.
Realizamos cura UPP maleolo D con IPA heridas complejas: pa
sta lassar + mepentol en bordes herida y iruxol mono en herida + apósito biatain. Cura cada 24h.
pte programar cateterismo JJJ
alorada Lesion maleolo derecho, grado II.III
Esfacelos con ligero exuda
do, bordes conservados con zona enrojecida.
Cura bordes Mepentol y crem
a pasta lasar .
Iruxol pda con aposito Allevyn JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, mutista i col·laborado
r. Afàsia mixta.
- Transferències amb ajuda d&apos;una persona.
- Exercicis d
e control de tronc i treball de la coordinació en SD.
- BP mantinguda i
deambulació amb ajuda de una persona per la unitat.
- Reeducació del pat
ró de la marxa (lleu inestabilitat de la marxa). JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intención comunicativa. Lenguaje compatible con afasia mixta de predominio motor Se realiza
estimulación de la musculatura facial D
Se realiza estimulación del len
guaje con ejercicios de designación y repetición de palabras junto con e
l gesto de apoyo.
MECV-V: Se testan 5 y 10cc de néctar con deglución ap
arentemente segura y eficaz. Pudin a 5cc con deglución aparentemente seg
ura y eficaz. A los 10cc de pudin fracción en 2, pero sin signos de alte
ración de la seguridad. Se recomienda progresar a dieta disfagia B co
n agua gelificada JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ESTABLECIDO ACMI. TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA IH2
.
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA GRAVE CON FEVI 25% posible etiología isquém
ica pdte de coronografía - Bloqueo bifascicular 3. DIABETES MELLITUS TIPO 2 con mal control 4. CELULITIS EID. Tto amoxi-clav FI JJJ --
----------------------------------------------------
Niega algias , ort
opena o disnea paroxística nocturna. Hemodinámicamente estable, rango de TAS 147-110 , afebril, eupenico reposo. Tolera dieta disfagia B.Deambul
a con ayuda de 1 persona. Deposición JJJ .Glicemias bien controladas. *EF No IVY. EID se destapa herida y se objetiva herida maloelar de
recha con signos de supuración e inflamación, niega dolor a la palpación
. NRL: Alerta. Responde órdenes simple, no complejas. Afasia grave m
ixta de predominio motor (prácticamente mutista, emite sonidos incompres
ibles, no nomina no repite) (2+3+2). Reflejo de amenaza presente bilater
al. No limitación en la excursión visual. Hemiparesia facio (signo de Be
ll pero preservación de musculatura frontal)- braquio (4+/5) crural (4+/
5) derecha (2+0+0). Sensibilidad conservada. No dismetría dedo-nariz. Ex
tinciones y negligencias no valorables. NIHSS: 9 *PPCC
1. AS de ing
reso: PCR 3 FG 88 estable, ionograma con Na 146, LDH 294, colesterol LDL 76 HDL 44, Hb1AC 7.8% TSH 4
2. RM cerebral: Infarto isquemico-hemorra
gico temporo/parieto/frontal Izdo. cortico subcortical en el territorio
superficial de ACMI, con transformacion
hemorragica y afectacion de bra
zo posterior de capsula interna Izda.
Antiguo infarto lacunar de la por
cion anterior del N. Lenticular Dcho.
3. Frotis de herida pie derecho:
pdte *IC cardiología: Probable Card isquèmica, amb disf sist severa i Bloq
Bifasc. AVC de origen probablement car