Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
iam
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
CADADIA
Fecha última deposición: JJJ
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa a las 21h procedente de JJJ tras Kt. C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. HDM estable. No DVA. RS Afebril. Saturaciones basales correctas. Se realiza ECG + AS de ingreso. Se coloca VP en ESI n20 Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno. Ctes mantenidas. RS Eupneico, Basal. Cursada a. ucias- Fecha: JJJ
. SCACEST ANTERIOR KK2. 2. EAC 1V: DAp TIMI 0. IMPLANTE DE 2 SFA.
3.
TVNS tras apertura de vaso
4. FEVI 45%. Buen estado general. Sin dol
or desde la coronariografía y sin nuevos eventos arrítmicos. Sin disnea
ni palpitaciones. Normotenso con TA de 120/80 mmHg y FC de 80lpm, eu
pneico con saturaciones del 98% en basal, afebril. A la exploración físi
ca tonos cardíacos rítmicos sin soplos y auscultación respiratoria con M
VC y ausencia de signos de congestión. A nivel analítico troponinas
Ius en descenso de 17521 ng/L (primera en nuestro centro de 20.000 ng/L)
, función renal correcta con iones en rango. Leve leucocitosis con Hb y
plaquetas correctas. Hemostasia correcta. Radiografía de tórax sin si
gnos de congestión. PLAN:
-Solicitamos ecocardiograma y RM cardíaca. -Continuar DAPT con AAS y prasugrel.
-Continuamos enalapril y atorvas
tatina e iniciamos bisoprolol.
-Monutorización durante al mesnos 48h. Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. HDM estable, NO DVA. Afebril. ECG en RS. Saturaciones basales correctas, eupneica, no disnea. Micción espontánea justas en porron. No depo. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. HDM estable, NO DVA. Afebril. ECG en RS. Saturaciones basales correctas, eupneica, no disnea. Micción espontánea muy justas en porron. No depo. Se realiza higiene y medidas de confort. Dieta bien tolerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo durante la noche. Asintomático en cuanto a dolor coronario.
HDM estable, TA mantenida RS.
Eupneico e
n basal. Saturaciones conservadas.
Diuresis espontanea en porrón .
Cur
sada analítica ucias 7h.
Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Afebril Eupneico en basal
Sedestación y bipedestacion. Se moviliza al WC. Pdte
ducha TT. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM sin DVA. Sat, correctas. Monitor en RS. Diuresis espontaneas en porrón. Sedesta y deambula. Se realiza duc
ha. Fecha: JJJ
. SCACEST ANTERIOR KK2. 2. EAC 1V: DAp TIMI 0. IMPLANTE DE 2 SFA.
3.
TVNS tras apertura de vaso
4. FEVI 45%. Buen estado general. Sin dol
or, disnea y sin nuevos eventos arrítmicos. Normotenso con TA de 110/
70 mmHg y FC de 80lpm, eupneico con saturaciones del 98% en basal, afebr
il. A la exploración física tonos cardíacos rítmicos sin soplos y auscul
tación respiratoria con MVC y ausencia de signos de congestión. A ni
vel analítico troponinas Ius en descenso de 10521 ng/L, función renal co
rrecta con iones en rango. Hemograma y hemostasia correcta. PLAN:
-C
ontinuar DAPT con AAS y prasugrel.
-Aumentamos enalapril a 5mg/12h. Con
tinuamos atorvastatina e iniciamos bisoprolol.
-Pendiente ecocardiogram
a, RM cardíaca y terapía grupal de FRCV el JJJ. Fecha: JJJ
+O GCS15 Niega algias
HDM estable con tendencia a HTA por la mañana. .
EKG en RS. Afebril
Diuresis espontanea
Deambula por la habitación
Pdt
e traslado a sala
-Pendiente ecocardiograma, RM cardíaca y terapía grup
al de FRCV el JJJ. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Afebril Eupneico en basal
Sedestación y bipedestacion. Se moviliza al WC. Ducha Pdte ECO. Paciente trasladable a JJJ Fecha: JJJ
. SCACEST ANTERIOR KK2. 2. MAC 1V: DAp TIMI 0. IMPLANT 2 SFA.
3. TVNS AUTOLIMITADES.
4. FEVE 45%. Bon estat general, estable des del punt de vista cardiològic. TA 125/79, RS 80 bpm, eupneic en basal, afebr
il. Diüresi 950 cc. A/S Cr 1.04, ions en rang. Hb 14.9. TnI de baixad
a 10.000. PLA:
- DAPT AAS + prasugrel.
- Mantinc enalapril 5 mg/12h i bisoprolol 2.5 mg/24h. - Pendent eco + RMNc + teràpia grupal FRCV d
JJJ. Després podria ser altable. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Micció espontània. No deposició.
Sedestació i deambulació ben tole
rades.
Alta a JJJ
Pdt: ECO + RMNc. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
A última hora avisa de rash cutaneo, se habla con MG, se a
dm polaramine.
Pte: RMN JJJ, ECO Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Fecha: JJJ
acient C i O
HMD: Tendencia a la HTA, afebril. Eupneic amb sato2 correc
tes en B
No refereix algies
Ingestes correctes i ben tolerades.
ME en wc. Realitza deposicio Sedesta i deambula de forma autonoma Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula por la unidad sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: RMN JJJ, ECO Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneico. No refiere dolor. Autónomo. VP permeable. Micciones espontaneas en WC. No deposición en la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencia. Pte: RMN JJJ a las JJJ, progr
amar Eco Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste Gadolinio ev. Se le explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier dispositivos metalicos internos y externos no compatible con la RMN. No refiere alergia al contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se le canaliza nuevamente vía períferica por flebitis. Se le cursa analítica de hematoicrito según protocolo. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via periferica, dejando cubierto con áposito. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
STUDIO DAPA STEMI Paciente que cumple criterios de inclusión sin crit
erios de exclusión, tras firma del CI el día JJJ acepta participar, se incluye y randomización hoy JJJ con ID JJJ en el ensayo clínic
o DAPA STEMI. Comienza hoy medicación a mediodía. Visita de control en 1 mes Fecha: JJJ
Estudio DAPA-STEMI. Visita Inclusión/Randomización Código del estudio: JJJ: Patient: JJJ / Nº: JJJ Entregado un original del Consentimiento Informado al Sr., firmado y fechado el JJJ. Realizada Randomización y se adjudica nº de paciente JJJ. TA: 118/77 mmHg; FC: 75 x'; Peso: 85.400 Kg; Perímetro Abdominal: 110 cm; Perímetro cadera: 108 cm.. Realizada Cellex - Inclusión. Se realiza la entrega de 1 frasco de medicación del estudio. 1ª dosis JJJ Hora: JJJ. Entregada cita de la próxima visita de estudio M1 el JJJ; Hora: JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Se realiza RNM y Eco control. Entra en protocolo Dapa Stemi. Se re
aliza educación sanitaria. Alta proxima. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PA_RCV
Acude a educación terapéutica grupal en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular acompañado de un JJJ. Actitud participat
iva durante toda la sesión.