Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
EAP p
or Crisis Blástica infoide fenotipo B
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: LMC
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: c/2-3 días
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del BOX de paro por EAP. CyO, afebril,
sin algias. Normotenso, ECG en RS. Realizo ECG. A su llegada Bipap,
GSA correcta. Ahora LAF 30%-50lx&apos;, GSA correcta. Diuresis forzadas con furo, diuresis en porrón, el paciente rechaza sondaje vesical. Se tra
sfunde 1 concentrado de hematíes.
Se canaliza KARI y CVC FD. Curso vi
rus ampliados, frotis de ingreso y analítica. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente ahora con VKM 30% con lo que conserva SpO2. FR: 18rpm, tranquilo
. mejoría tras VMNI y tratamiento deplectivo. Cambios electrocardiografi
cos con infradesnivel del ST comentado con cardiología compatible con IA
MSEST hemodinámico. Ahora mejoría.- Troponinas de control en ascenso. Co
mentamos de nuevo con cardiología. Fecha: JJJ
ota de ingreso a la UVIR (JJJ) Paciente de JJJ, vive en JJJ (JJJ viven JJJ y está empadronado en JJJ), sin alergias medicamentosas conocidas. Independiente para las AB
VD.
Con antecedentes patológicos a destacar : DL, LMC Ph+ (JJJ). Real
izó tratamiento con Imatinib hasta el JJJ en RM5. Controles hasta JJJ. Paciente acude remitido de JJJ (Dr. JJJ) por crisi
s blástica linfoide fenotipo B según estudiado en JJJ (IF en SP de l
os blastos realizado en JJJ)
Refiere que desde hace algunos
meses inicia con disnea de grandes esfuerzos que ha ido progresando hast
a hacerse de medianos esfuerzos asociado a pérdida de apetito. Niega ort
opnea, niega dolor torácico, sin fiebre ni otra sintomatología Pacien
te derivado a PUR 2 donde presenta empeoramiento de la disnea con mal es
tado general, cortejo vegetativo y desaturación a nivel basal súbita a 6
0%. y aparición de sibilantes expiratorios en la auscultación pulmonar.
Analítica sanguínea con ligera elevación de PCR 3.7 mg/dL, FGe 52 ml/min
, LDH 420 U/L, ác. úrico 6.7. hemograma con 6.95x10^9 leucocitos/mm3, ne
utrófilos 1.53x10^9/mm3, blastos 27% (impresionan de estirpe linfoide po
r morfología), hemoglobina 78g/L, hematocrito 23% y plaquetas 39x10^9/mm
3. Radiografía de tórax con pinzamiento de senos costofrénicos, con a
parición de infiltrado bilateral intersticial. Se traslada a box de p
aro donde el paciente precisa de tratamiento diurético y VMNI con BiPAP
por edema agudo de pulmón clínico. Se cursan TnUS positivas de 2246.1 ng
/L en la analítica previa. ECG con descenso de ST en cara anterolateral
y BRI. Con las medidas instauradas impresiona de mejoría clínica, se com
enta con UVIR para traslado. A nuestra valoración paciente con regula
r estado general, portador de VMNI con FIO2 45% taquipneico con buena to
lerancia a la VMNI (16/10). EF: con sibilantes espiratorios diseminas y crepitantes. Se realiza ecoscopia pulmonar que destaca líneas B en ambo
s campos, DP bilateral leve, vena cava de tamaño normal con colapso insp
iratorio > 50%, corazón con mala ventana en el contexto de trabajo respi
ratorio, VD normal no dilatado, sin otros hallazgos destacables. Se o
rienta como EAP en paciente hematológico, por lo que en el box de paro s
e mantiene con VMNI, se inicia tto deplectivo, morfina y 1 puff de SLN E
CG con disminución del ST V4-V6 en paciente con troponina de 2.000, paci
ente con parcial mejoría aseguramos traslado seguro a la UVIR OD)
1
) Sopsecha de crisis Blástica infoide fenotipo B 2) Insuficiencia resp
iratoria Aguda + Edema agudo de Pulmón
3) Fracaso Renal Agudo AKIN II (
desconocemos creatininas previas) Marcadores de Severidad: SOFA 8 pts
, APACHE 4 pts PLAN:
- Paciente en caso de empeoramiento tributario
para medidas invasivas
- Respecto a su enfermedad hematológica, deberá
realizarse analítica sanguínea completa y aspirado de médula ósea para c
onfirmación.
- Control de diuresis
- Colocación de catéter arterial y
vía central
- ECG + curva de tropos + cardio - AS y RX + TAR de COVID
-19
- Desde urgencia se transfunde 1 CGR
- Colocación de media neumáti
cas Fecha: JJJ
eu: C y O. EVA 0. Se moviliza sin dificultad.
Resp: LAF stop -> VMK 30%
/6L, saturaciones periféricas del 100%.
Hmd: RS, tensiones tendente a l
a HTA sin precisar antihipertensivos, afebril.
Dig: Dieta oral bien tol
erada. Normoglucémico.
Elim: No depo, diuresis en porrón forzadas con f
urosemida. Se realiza higiene + medidas de confort.
Se extrae analít
ica de control.
JJJ PCR Covid-19
JJJ EKG 12 derivaciones + Ecocard
io + se extrae analítica de troponinas.
JJJ Analítica de hematología
+ aspirado medular. Recibe visita familiar + resto IPA. Fecha: JJJ
Paciente desde su ingreso con mejoría de su sintomatología bajo tratami
ento depletivo EV, reduciendo necesidades de O2 hasta Fio2: 30%, con des
aparición de la disnea y tolerando el decúbito. En Analítica elevación
de Tn I US hasta 5368 ng/L, con BCRIHH y cambios en el ST en cara anteri
or V3-V5 (Ingreso infradesnivel, luego ascenso en V3). Por lo que se int
erconsulto con cardiología. ver informe de IC. Se realizó por su par
te ecocardioscopia al pie de cama donde: Se evidenció s VI no hipertrófi
co al límite de la dilatación con motilidad global severamente reducida
por hipocinesia difusa. VD no dilatado con motilidad que aparenta visual
mente conservada. IM ligera-moderada, no otras valvulopatías significati
vas. Sin derrame pericárdico. Colapso inspiratorio de la VCI conservado. Líneas B bilaterales. Orientamos cómo EAP y disfunción ventricular a estudio en paciente con toma previa de imatinib (disfunción ventricular poco frecuente pero descrito) y DLP y fumador como FRCV. Actualmente no presenta criterios de coronariografía urgente y presenta actualmente cómo inconvenientes anemia y plaquetopenia de 28.000-39.000 que complic
aría el manejo de la doble antiagregación en caso necesario. Pendiente f
iliar origen de la disfunción ventricular. Esta mañana ya se realizó la punción MO esternal sin complicaciones, pendientes estudios compleme
ntarios por hematología. Paciente con estabilidad hemodinámica, sin
necesidad de SVA, TAM >65mmHg, FC: 76Lpm y SpO2 99% con VKM al 31%. P
lan: - Curva de troponinas
- Solicitamos Ecocardiograma reglado
-
En caso de dolor torácico hacer nuevo electrocardiograma, troponina I US y contactar con cardiología (JJJ). - Pte completar estudio por hem
atología. - Seguimiento por hematología. - Pendiente estudiar anatom
ía coronaria durante el ingreso. - Monitorización continua
- Control
estricto de diuresis
- Mantener oxigenoterapia para SpO2 >93%
- Pacien
te y familia informada Fecha: JJJ
roponina I US de control tomadas, no aparecen cursadas, pendientes, recl
amamos. Fecha: JJJ
EM: Comento con Dr. JJJ y se decide ante confirmacion de LAL-B inici
ar corticoides a dosis de 60mg/m2 según protocolo, se ajusta dosis a met
ilprednisolona IV 100mg/dia. Cuando se confirme reordenamiento BCR::ABL1 iniciar Dasatinib 100mg/dia. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador. G 15. EVA 0. Buen descanso nocturno. RESP: Eupneico LN a 1x'. Saturaciones mantenidas.
HDM: Estable, normo
T. ECG en RS. Afebril.
SALIDAS: Diuresis espontánea en porrón. No depo. ENTRADAS: Tolera dieta oral. Se realizan cuidados de confort.
6h.
Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
1) Leucemia Aguda Linfoblastica (Tipo B). 2) Insuficiencia respiratoria Aguda + Edema agudo de Pulmón 3) Fracaso Renal Agudo AKIN II (desconocemos creatininas previas) A la visita consciente , orientado, afebril, sin focalidad Neurológica. Hemodinamicamente: Normotenso sin SVA, ritmo sinusal FC:78 lpm. Troponinas 3750 en descenso. Sin presencia de edemas ni IY. Pendiente d
evaloracion por Cardio. Respiratoriamente: Eupneico en reposo, sedesta, sin requerimientos de 0
2para Sp0 95%, con crépitos a predominio de bases sin semiologia de broncoespasmos. Abdomen: Blando depresible, RHA+, dieta oral bien tolerada. Infectologia: Afebril, PCR:4, Leucos: 2300. Sin cobertura ATB. Hb:7.8. Plaquetas 28000. Virus respiratorios (JJJ): Negativos Frotis nasal y rectal: En curso. Nefrologia: Funcion renal y ionograma correcto. Diuresis mantenidas 3.7
Lcon balances negativos -2l. Se ajusta pauta de furosemida ( que se reduce). Plan: Pendiente de valoracion por Cardio. Pendiente de resultado genetico Hematologico para inicio de Desatinib (confirme reordenamiento BCR::ABL1) Se solicita A/S y Rx Torax. Progresar dieta oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GSC 15. EVA 0, no refiere a
lgias. HMD estable sin SVA. Afebril. ECG en RS + EV aisladas. Cntrol T
roponinas 8am en descenso, ****proximo cntrol TT.
RESP eupneico en basa
l. SatO2 98-99%. Ingesta oral bien tolerada. Glicemia corregida s/paut
a.
Diuresis espontanea en porrón. No depos. Se realiza higiene, med
idas de confort y cuidados paciente crítico. Sedesta bipedestando sin
indencias. Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
aciente c y o. Tranquilo y colaborador.
RESPI: eupneico en basal manten
iendo buenas saturaciones.
HDM: estable. ECG en RS. TA correctas.
ALIM
: ingesta oral.
ELIM: micciones espontaneas en porrón.
Traslado a I016
. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UVIR tras EAP + disfunción ventricular + insuficiencia respiratoria aguda tras diagnostico de leucemia aguda l
infoblastica. AP: FA paroxística JJJ (ablacionada enJJJ) actualmente con sintrom, DLP en tto dietético, Nodulo Tiroideo(JJJ), JJJ. A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturacio
nes correctas. Tolera nebulización. Ingesta oral bien tolerada, pte se
guir progresando dieta. Micciones espontaneas en porron forzada con fu
rosemida ev. No realiza deposicion. Se mantiene en reposo durante la t
arde. Portador de CVP ESD + CVC FD + KArt RI. Se cursa a/s + frotis
nasal / rectal. Se realiza ECG ingreso. Recibe visita de familiar. R
esto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneico
en basal con satO2 correctas. ELIM: micción espontánea mantenida. No r
ealiza deposición. Realizadas medidas de confort. Resto en IPA + pa
rte oral. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HD
M: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupnèic en basal amb Sa
tO2 99%.
ELIM: miccions forçades amb furosemida iv, mantingudes. No rea
litza deposició.
ALIM: ingesta oral ben tolerada. Glicèmies controlades amb IR.
MOB: en repòs al llarg del torn.
- Realitzo gaso arterial per control d'ions (extrasístoles en monitor). Comento amb MG, adm. KCl 40m
Eq POM. Corregit.
- Curso a/s urg. - Es realitza Rx tòrax.
Pte: reti
rar catèter arterial + sedestar. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA Leucemia aguda linfoblástica. Pancitopenia. IC debut. EA
P. VMNI. DVI severa. QRS 120 mseg. Buena evolución durante el ingres
o. Actualmente sin disnea en reposo. No ortopnea. Tolera sedestación. No explica dolor torácico. Constantes: TA 137/58 mmHg. FC 90 lpm. Afeb
ril. SatO2 96% al aire. Diuresis 1700 cc. Reviso telemetría sin evento
s destacables. EF: TCR con leve soplo sistólico. MVC prácticamente s
in crepitantes. No IY. No edemas. ECG: RS con clara inda Q patológic
a inferior. QRS 120 mseg que quiere parecerse a un BRIHH. AS: PCR 2.
7, Gluc 226, TnI 1765, Creat 1.25, FG 55, AST 15, ALT 12, CK 69, Alb 41, Na+ 137, K+ 4, NT-ProBNP 3540, Ca2+ 9.2, Leucos 2030 (N 1100), Hb 84, P
laq 31. Ecoscopia con DVI persistente, bastante severa. No IM signif
icativa. Por parte de HEM se ha recomendado Cortis a dosis de 100 mg y se está valorando la posibilidad de inicio de Dasatinib. Alta sos
pecha de ICFER por cardiopatía isquémica. Lo habitual sería revisar las
coros pero con la plaquetopenia 30000 se ha decido esperar. Otra opción
sería hacer una RM con estrés porque tiene pinta que tendrá IAM transmur
al inferior por la Q del ECG. PLAN:
-Stop Simva. Cambio por Atorva
40 mg/24h. -Stop Enalapril. Cambio por Valsartan 40 mg/12h de cara a A
RNI en un futuro. -Inicio Ivabradina 2.5 mg/12h. Inicio Eplerenona 25
mg/24h. -Mantengo furosemida EV. Por K+ bajo en GSV hemos administrado carga 40 mEq. -Ajusto pauta de insulina. Tendrá hiperglicemia ++ por
los cortis. -Retiraremos la monitorización arterial. Compresión!! Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de
insulina. Micciones espontaneas en porron forzada con furosemida ev. N
o realiza deposicion. Sedesta durante la tarde, bien tolerado. Se re
tira KArt sin incidencias y se coloca compresivo radial. Pte retirar com
presivo 23h. Recibe visita de familiar. Resto IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con satO2 correctas.
ELIM: micción espontánea mantenida. No real
iza deposición. Realizadas medidas de confort.
Se retira compresivo d
e radial izquierda; sin incidencias.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA Leucemia aguda linfoblástica. Pancitopenia. IC debut. EA
P. VMNI. DVI severa. QRS 120 mseg. Buena evolución durante el ingres
o. Actualmente sin disnea en reposo. No ortopnea. Tolera sedestación. No explica dolor torácico. Retirada de arterial sin incidencias. Const
antes: TA 105/68 mmHg. FC 64 lpm. Afebril. SatO2 98% al aire. Diuresis 1
850 cc. Hiperglicemia por cortis. Reviso telemetría sin eventos destacab
les. EV aislados en monitor. EF: TCR con leve soplo sistólico. MVC
prácticamente sin crepitantes. No IY. No edemas. Por parte de HEM s
e ha recomendado Cortis a dosis de 100 mg y se está valorando la posibil
idad de inicio de Dasatinib. Alta sospecha de ICFER por cardiopatía
isquémica. Lo habitual sería revisar las coros pero con la plaquetopenia 30000 se ha decido esperar. Otra opción sería hacer una RM con estrés p
orque tiene pinta que tendrá IAM transmural inferior por la Q del ECG. PLAN:
-Inicio minimas dosis de bisoprolol. -Paso furosemida a via
oral. -Ajusto pauta de insulinas.
-Petición de EcoTT hecha. Falta pro
gramar. -Mañana AS completa. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador. No refiere alg
ias. HMDE sin DVA. TA 107/64 mmHg. ECG RS + EVs. Afebril. Resp: Basa
l. Eupneico. Dieta tolerada. Glicemia corregida S/P. Sedestación t
olerada. Deambula hasta el WC. Diuresis espontanea. Se aplican med
idas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de
insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposicion. Se
desta durante la tarde, bien tolerado. Recibe visita de familiar. Re
sto IPA
Pte ecocardio + a/s JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Afebril. ECG: RS/BS con EV frecuentes. Tendencia a ligera hipotensión. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Se realiza equilibrio venoso, iones correctos. Paciente hiperglicémico, se comenta con MG. Diuresis espontánea en porrón, correcta. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort. Se cursa analítica del Central. Pte: Eco reglada. Fecha: JJJ
**Recoger orina de 24h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA. ECG en RS +
EVs frecuentes, realizado eq venoso de control + reserva de sangre. Va a ETT en el turno. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontánea en porrón + deposición en WC. ALIM: tolera dieta oral, glicemia corre
gida según pauta.
MOV: sedestación bien tolerada. PTE: pautar x1 CH,
mañana RMN 10h, posible BEM. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA LINFOBLÁSTICA 2. PANCITOPENIA. 3. INSUFICIENCIA CAR
DIACA DE DEBUT. EAP. 4. DISFUNCIÓN VENTRÍCULO IZQUIERDO. QRS 120 ms. 5. Fracaso Renal Agudo AKIN II. 6. TROMBO INTRAVENTRICULAR. Bue
n estado general, sin dolor torácico ni otra sintomatología. Hemodiná
micamente estable. CV: sin soplos ni roces, no IY, tolera decúbito, n
o edemas en EEII. RESP: murmullo vesicular conservado sin crepitantes. *AS: Cr 2.5, PCR 1.25, Tn 1084, FG 29, Na 134, K 5, Hb 73, Plaque
tas 27000. *ECO: - Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado, no hiper
trófico con motilidad global severamente disminuida (FEVI por Simpson
bp de 28.7%), por extensa acinesia inferior, inferoteral, septo apical y del ápex estricto. A nivel septo apical se observa masa pediculada de 1.35 x 1.76 cm, que protruye la cavidad ventricular, de escasa movilida
d, de ecodensidad intermedia, que en el contexto de acinesia en la zon
a miocárdica adyacente es sugestiva de trombo intraventricular. PLAN: - RM planificada para el día JJJ a las 10:00. - Probable tr
aslado a sala de Hematología. - Se transfunde 1 concentrado de hematíe
s. Fecha: JJJ
omentamos el caso con hematología. Desde el punto de vista cardiológico
ha presentado una primera descompensación en forma de EAP que se ha resu
elto favorablemente con tratamiento convencional, actualmente con tratam
iento vía oral. La ecocardiografía es compatible con un infarto inferoap
ical extenso antiguo que incluso presenta un trombo apical protuyente qu
e cumple criterios de anticoagulación, FE 28%. Dada la crisis blástica asociada con pancitopenia grave y la ausencia de datos que sugieran isq
uemia en el momento actual, consideramos no indicada por ahora la realiz
ación de coronariografía diagnóstica. Mañana hay prevista una RM cardiac
a que definirá mejor la función cardiaca, la extensión del IAM, el tromb
o y el aneurisma. Consensuamos iniciar la anticoagulación a mañana tras
obtener esta información y hematología hablará con hemostasia para ajust
ar pauta antitrombótica (plaquetas 30.000).
Dada la estabilidad clínica el paciente puede ser trasladado a planta de hematología para continuar