Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para finalización de gestación por JJJ. Se canaliza VVP. CI firmado. TA elevadas 156/79, 55 lpm, 36ºC. RCTG: F
CF Basal 140 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, n
o desaceleraciones. DU: irregular subclínica. Se realiza TV previo conse
ntimiento: Cx posterior, formado y cerrado. Se administra propess a las
19:50. Se deja monitor de control. Se avisa a equipo de ginecología por
TA elevadas y se cursa AS. Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras 1 hora de Propess. RCTG: 130lpm', variabilida
d conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU.
Últimas
TA: 135/65mmHg, 144/70mmHg. Pdte resultado AS. Se informa sobre pródromo
s de preeclampsia.
Se explican signos de alarma. Sube a planta, bajar a las 23:30h para monitor de control. Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per inducció.
Alt risc de PE. TA a l'arribada: 1
84/106. 56x' - 185/103. 52x'. No refereix pròdroms.
Aviso MG. Comenta q
ue precisa monitorització seriada, baixo pacient a la UCOI. Fecha: JJJ
nte tensiones elevadas (TA 184/106 mmHg) sin asociarse a pródromos de ec
lampsia, se baja a la paciente a UCOI para monitorización y se cursa ana
lítica sanguínea para despistaje de preeclampsia. Mejoría del contro
l tensional sin necesidad de tratamiento hipotensor: 125/59 - 130/62 - 1
42/83 mmHg Analítica sanguínea: glucosa 72, Cr 0.68, FG>90, ácido úri
co 6.0, AST/ALT 21/14, GGT 28, BT 0.3, FA 369, LDH 179, Na+ 137, K+ 4.0, cociente proteínas/creatinina 721 (positivo, sedimento contaminado), le
ucocitos 8150, Hb 122, Hto 122, Hto 38.3%, plaquetas 166000, TP 100%, TT
Pa 26.8 seg PLAN: - Subir de nuevo a sala de hospitalización. - C
ursar nuevo análisis de orina + urocultivo de orina sondada. - Control tensional.
- Avisar a MG si TA>160/110 mmHg u otros signos o síntomas
de alarma. Fecha: JJJ
9/9 23.20h: Gestante para control de NST. RCTG presenta 3 desaceleracion
es profundas que no mejora con cambios posturales. Se retira propess a l
as 23.43h, TV previ consentimiento: Cx posterior, consistencia blanda, f
ormado y cerrado, cefálica libre, BAI. Se avisa a equipo de guardia de g
inecologia que valoran RCTG y se indica conducta expectante, se deja RCT
G. Tras stop propess recupera FCF basal y se realiza cambio postural. FC
F basal 140x', presencia de ascensos, buena variabilidad. DU subclínica
2c/10'. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
INDUCCIÓN
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals p
rèvies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 151
Valor de Pressió A
rterial diastòlica: 83
Valor freqüència cardíaca: 64
Temperatura axil·
lar: 36.6
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Presència
Hidro
rrea (pèrdua líquid amniòtic): Absència
Metrorràgia: No
Puntuació esca
la EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
visem a equip de ginecologia de guàrdia per desacceleracions espontànies peridòdiques tipus Quimioreceptor durant la nit. FCFb: 140bpm, variabil
itat conservada. DU: 1-2c/10 min subclinica. Ginrecòloga de guardia indi
ca realitzar Finestres de RCTG. Durant finestra de control de les 5:10,
realitza una altre desacceleració epsontània tipus quimiorreceptor amb r
ecuperació espontània, pel que es deixa monitor llarg d'una hora amb RCT
G Normal: FCFb: 140, presència acceleracions, no desacceleracions, varia
bilitat conservada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Gestante de JJJ que pasa de UCOI a SP 6 para monitor
ización (gestante en proceso de inducción que se retiró propess por desa
celeraciones)
Durante la noche se han realizado ventanas de NST por orde
n médica, en el último control, realiza dos desaceleraciones profundas m
ediadas por quimiorreceptor (6.20h), la última de 3 minutos de duración
por lo que se avisa a ginecología y pasa a SP 6 por orden de Dra. JJJ p
ara monitorización y conducta expectante. Se ha realizado TV: formado y
cerrado, cefálica libre, BAI. Tras Desaceleración que recupera con cambi
o postural, FCF basal de 140x', presencia de ascensos, mantiene variabil
idad.
Se comenta plan de parto ya que no lo tienen y no saben que es.
DU 1-2c/10' subclínicas.
No pródromos de eclampsia. Fecha: JJJ
estante JJJ. Inducción + PE leve. JJJ pasa la noche acompañada y
tranquila. Baja de sala de hospitalización para control tensional. TA
fuera de rango de severidad durante la noche. No refiere pródromos de ec
lampsia. No algias. La paciente refiere leve DU. NO refiere PLA ni PH. Realiza NST. Curso nuevo análisis de orina + urocultivo de orina sond
ada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras 30 minutos de RCTG tranquilizador, se comenta con ginec
ologia, Dra. JJJ que se revisa monitor y se indica iniciar oxitocina.
S
ynto 1mu/min
DU 1c/10' subclínicas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Synto a 2mu/min
Está durmiendo.
DU no clínica. Fecha: JJJ
ociente proteínas/Creatinina 847, POSITIVO, por lo que se confirma diagn
óstico de PREECLAMPSIA SIN CRITERIOS DE GRAVEDAD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Hipoxia sub
aguda Comentarios: TV. cervix posterior, formado y cerrado.
NST: desa
celeraciones persistentes. Se ha suspendido oxitocina y reiniciado en
multiples ocasiones. Persisten alteraciones NST. Dado condiciones obstét
ricas se decide realizar cesarea.
Firma CI. Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient port
a braçalet d'identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: S
í
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Moti
u ingrés i procedència interna:
Cesarea por parto estacionado+ PE leve Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 123
Valor de Pres
sió Arterial diastòlica: 74
Valor freqüència cardíaca: 94
Temperatura
axil·lar: 35
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: 0
Loquis: Fis
iològics
Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Fecha: JJJ
ngresa para recovery tras cesárea por parto estacionado. PE leve. A su l
legada HDM estable y afebril. TA fuera de rango de severidad. No refiere algias. Buen curso obstétrico, útero bien contraído (AU:0), ph fisiológ
icas.
Bromage III. Tolera ingesta hídrica. Portadora de SV, orina algo
hemática pte. revalorar antes de retirar. LM iniciada en ucoi. Fecha: JJJ
ecovery por parto estacionado + PE leve 12.55h. HDME y afebril. Algia
s controladas con analgesia, útero bien contraído, PH fisiológicas escas
as. AQ limpio. Escala Bromage IV. Retiramos SVP a las 15.30h con un t
otal de 100ml, colurica. LM iniciada en UCOI con buen agarre y succió
n. Pte. subir a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
ngresa puérpera con RN en piel con piel tras parto por cesárea. BEG. Com
probamos identificación maternofilial. HDME y afebril. No algias de mome
nto. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. Apósito limpio. LM ini
ciada en SP. En sala, RN irritable tras somatometría. Pendiente de 1ª mi
cción espontánea y deambulación. Fecha: JJJ
etiro apósito quirúrgico. HQ con buen aspecto, con leve sangrado en zona derecha. Dejo gasa. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica .Realiza 1ª micción espontanea correcta. Movilización bien tolerada. Fecha: JJJ
EG. HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Buen curso obstétrico. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. HQ con buen as
pecto, aunque con leve exsudado serohemático en el lado derecho. Realizo recambio de puntos de aproximación por falta de adherencia de los mismo
s tras cura con clorhexidina acuosa y realizo educación sanitaria respec
to a los cuidados de la HQ. Refiere LM correcta. Fecha: JJJ
+ 1 por parto estacionado. FR: PE leve, JJJ, IMC.
TA 107/58
mmHg, FC 63 lpm, Tª 35.7 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, ú
tero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen asp
ecto. GSRh: 0 positivo. Gamma-globulina: no tributaria. LM. Rubeola i
nmune. PLAN:
- Cumple criterios de tromboprofilaxis 10d postparto po
r IMC y cesárea en curso de parto.
- Control evolutivo. Avisar a MG si
TA si TA > 140/90, pródromos de eclampsia u otros signos/síntomas de ala
rma. Fecha: JJJ
onstantes vitales mantenidas. No pródromos de eclampsia. Útero bien cont
raído y loquios fisiológicos. HQ con buen aspecto. Observo toma al pecho en que RN mantiene boca pequeña y agarre inestable. En ocasiones realiz
a succión masticatoria. Explico algunos ejercicios PIOMI para mejorar mo
vilidad de la musculatura oral y doy indicaciones para mejorar la posici
ón del RN al pecho (eje oreja-hombro-cadera mantenido, labios evertidos
que apenas dejen visible areola, etc.). Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Àlgies cotnrolades amb analgèsia pautada. FQ amb bon aspecte. Uer ben contret, pèrdues fisiològiques. Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico bueno, herifa quirúrgica con buen aspecto. LM no visualizada, la madre refiere que bien.
Alta esta tarde Fecha: JJJ
+ 2 por parto estacionado. FR: PE leve, JJJ, IMC. TA 131/79 mmHg, FC 68 lpm, Tª 36 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: 0, út
ero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspe
cto. GSRh: 0 positivo. Gamma-globulina: no tributaria. LM. Rubeola in
mune. Tromboprofilaxis con Enoxaparina 40mg/24h 10d. PLAN: Podría ser alta hoy por la tarde o mañana por la mañana.
Control evolutivo. A
visar a MG si signos/sintomas de alarma. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Realizamos educación sanitaria. Alta.