Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ ( JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Embolización MAV LII y L
M
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma grave eosinofíli
ca, MAV pulmonares y portador de una variante de significado inciertoen
el gen ENG. Epstaxis desde la infancia Sd RenduOsler-Weber Embolición de MAV en LSD JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especifi
car intolerancias:
Marisco, Atún
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
alformacions arteriovenoses pulmonars.
Asma grave eosinofílica.
Telang
iectàsia hemorràgica hereditària. NOTA DE INGRESO EN NEUMO: JJJ de JJJ con antecedentes de asma grave eosinofílica, MAVs pulmonares y es portador de una variante de significado incierto en el gen ENG. Pr
esenta epistaxis desde la infancia, por lo que la clínica sugiere un sd
de Rendu-Osler-Weber. Se realizó embolización de MAV en LSD en JJJ. Desde entonces seguimiento conjunto por Unidad de Asma grave y Uni
dad de Hipertensión Pulmonar y en las últimas pruebas y en el AngioTC se evidencian múltiples MAVs bilaterales, con repermeabilización parcial d
e la MAV embolizada por lo que se discute nuevamente caso en comité MQx, concluyéndose como paciente tributario de embolización MAV LII y LM. Se solicita arteriografía diagnóstico-terapéutica con anestesia. I
ngresa para DIVAS programado el día de mañana JJJ. Se solicita Rx
de tórax, analítica y ECG. Fecha: JJJ
alformacions arteriovenoses pulmonars.
Asma grave eosinofílica.
Telang
iectàsia hemorràgica hereditària. NOTA DE INGRESO EN NEUMO: JJJ de JJJ con antecedentes de asma grave eosinofílica, MAVs pulmonares y es portador de una variante de significado incierto en el gen ENG. Pr
esenta epistaxis desde la infancia, por lo que la clínica sugiere un sd
de Rendu-Osler-Weber. Se realizó embolización de MAV en LSD en JJJ. Desde entonces seguimiento conjunto por Unidad de Asma grave y Uni
dad de Hipertensión Pulmonar y en las últimas pruebas y en el AngioTC se evidencian múltiples MAVs bilaterales, con repermeabilización parcial d
e la MAV embolizada por lo que se discute nuevamente caso en comité MQx, concluyéndose como paciente tributario de embolización MAV LII y LM. Se solicita arteriografía diagnóstico-terapéutica con anestesia. I
ngresa para DIVAS programado el día de mañana JJJ. SaO2 basal 94
% TA 130/79 mmHg FC 91 lpm FR 19 rpm, afebril. Se solicita Rx de t
órax, analítica y ECG. Fecha: JJJ
aciente que ingresa por IQ mañana.
Consciente y orientado. Afebril. No
refiere algias. Muy verborreico y acelerado ( es así)
HDM estable con l
igera tendencia a la HTA, asintomático.
Eupenico en basal con saturacio
nes correctas, no tos, no secreciones.
Realiza ingestas orales correcta
s, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y demabula de forma a
utónoma.
ME en WC, deposición hoy en domicilio.
Pte:
-Realizar Rx tór
ax reclamada por MG, insistir ya que debe realizarse hoy IQ mañana sobre las 10h Fecha: JJJ
amis por cateterismo pendiente de RX Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estabe. No refiere algias. Eupneico en basal, mantiene saturaciones.
Contacto con RX para que ba
je a rayos para una placa de tórax pre IQ.
Baja a quirófano a las 10.45
H aproximadamente. Fecha: JJJ
rteriografía pulmonar + embolización mediante coils con el soporte de an
estesia. Punción vena femoral D. Se realiza compresión manual 5&apos; al reti
rar introductor y se coloca compresivo a mantener 6h. Vuelve a I037. Fin a las 14h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ - JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Arter
iografia pulmonar + embolitzacio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
Penicil·lina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa despres de realitzar-se arteriografia pulmonar+embolitza
cio. NRL: C i O, col·laborador. HMD estable sense DVA. ECG en RS.
Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes en basal No refereix algie
s ME en porro. En repos. Compressiu femoral col·locat a les 14h. Retirar a les 20h. Fecha: JJJ
VIR -- Curso clínico realizado por JJJ. JJJ de JJJ con an
tecedentes de asma grave eosinofílica, MAVs pulmonares y es portador de
una variante de significado incierto en el gen ENG. Presenta epistaxis d
esde la infancia, por lo que la clínica sugiere un sd de Rendu-Osler-Web
er. Se realizó embolización de MAV en LSD en JJJ. Ingresa pro
cedente del DIVAS después de realizarse arteriografía pulmonar y emboliz
ación. 11./65mmHg sin necesidad de SVA, RS. 52lpm. Eupneico en rep
oso, 17rpm, saturaciones de 92% aa. Afebril. PLAN: Informamos a
familiares. Solicitamos radiografía de torax y analítica para mañana. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. GCS 15. HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
enso. ECG en RS, tendencia a la bradicardia asintomatica. Afebril. RES
P: Eupneico en basal. SALIDAS: ME en porron. No depos. ENTRADAS: Tol
era dieta V.O. OTROS: Se retira compresivo femoral segun indicaciones
a las 20:30h, sin incidencias. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente CyO. Sin algias.
HDM normotenso, ECG en RS. Afebril
Eupneico e
n basal.
ME conservadas.
Buen descanso nocturno.
06h: Curso AC.
Rest
o IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO. GSC 15. Dolor leve controlado con analgesia pautada HD es
table, normotenso y normocárdico. EKG en RS. Afebril. Pulsos pedios pres
entes RESP eupneico en basal con saturaciones correctas Dieta tolera
da Sedestación y deambulación correcta dentro de la unidad. Deambul
a a WC. Valorada extremidad derecha en zona de compresivo retirado aye
r por la tarde, no se observan signos de inflamación, pulsos pedios pres
entes. Administrada medicación pautada. Retiro CVP, resto sin in
cidencias ALTA a domicilio