Fecha: JJJ
3h25 Pcat INGRESO de CARDIOLOGIA E016.......24h05 se traslada acompaña
do por cardiólogo.... HMD estable C y O Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: No identificable
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pu
lsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y pa
rentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Shock Cardiogenico
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
cardiopatia isquemica; bloqueo de rama; ictus
; hiperplasia de la prostata
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
77 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente proveniente de Urgencias, ingresa en E016 por Shock Cardiogenico
. Consciente y orientado, colaborador. Eupneico con VMK 35%, gasomet
rias correctas. HDM estable con BIC de NTP a 10ml/h - mantener TAS &lt; 1
20 mmHg POM. ECG en RS con DBT [x4] a 5ml/h. Afebril. Sin dolor. Canal
izado Kart en radial izquierda. Portador de cistocatéter. Diuresis for
zadas con bous de furosemida con buena respuesta. No deposiciones. D
escansa poco. Cursada analítica de Ucies. Fecha: JJJ
iperglicemia por la mañama con 197mg/dl - administradas 4UI de IR a las
JJJ.
En FAMIS con BIC de SG20% a 21ml/h. Fecha: JJJ
1.- SHOCK CARDIOGÉNICO 2.- Cardiopatía isquémica + disfunción ventricular. . Asintomático a mi valoración. No dolor torácico en reposo. Sin embargo, refiere clínica de angor progresivo dos últimas semanas hasta hacerse d
emínimos esfuerzos. No eventos arrítmicos bajo monitorización. . EF: Consciente y orientado. Estable hemodinamicamente (TAS/TAD 117/53 (69) mmHg, Fc 75 lpm + BRI). Afebril. Eupneico. Buen estado general. Normoperfundido. Normohidratado. AC: Tonos cardíacos rítmicos disminuidos. IY +. No edemas en MMII. Pulsos presentes y simétricos. AP
:MVC, crepitantes basales. . AS: PCR 1.4, L 10. Cr 0.83, Na/K 137/3.6. Aumento de troponinas tras EA
P(22 --&gt; 1200; EVA 0/10). NTProBNO 3700, Hb 14. . PLAN: - Mantengo tto diurético para balance negativo. - Lactato persiste en 20, no otros signos de hipoperfusión. Mantengo DB
Ta dosis bajas. - Valorar cateterismo (paciente con clínica de angor) próximos días. - Curva troponinas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD con tendencia a la HTA. Portador de perfusión de NTP a 10ml/h que se aumenta hasta 24ml/h + DBT [x4] a 5ml/h.
Monitor en RS
.
Afebril.
Eupneico con LN a 4L. Saturaciones de 96%. GSA conservada. No refiere algias. Se mantiene en reposo.
Inicia ingesta oral por om
. Tolerada. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina s/c. Se
retira s.glucosado. Cistocatéter permeable, diuresis forzadas con bolu
s de furosemida ev.
No realiza deposición.
Realizada higiene. Se cur
san troponinas, pte de resultado. Fecha: JJJ
e coloca PICC de 2 luces en ESI, pte de rx comprobación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN en ritmo sinusal con extras. Tensiones muy lábiles mantenidas con nit
roprusiato donde se ha ido subiendo la bomba durante la tarde hasta alca
nzar el valor de 38 ml/h. (Informo a médico de la situación por lo que m
e pauta amlodipino de 5 mg VO). Afebril con correcta saturación. Porta
dor de lentillas nasales a dos litros. En gasometría se observa hipo
potasemia por lo que administro 60 meq de cloruro potásico durante tres
horas. Pendiente de resultado. Diuresis abundante de aspecto claro c
on restos hemáticos por cistocatéter. Se deja en reposo absoluto con d
ieta ligera. Normoglicémico. Dolor EVA de 0 excepto en periodos cort
os donde refiere que le entran calambres en extremidades inferiores (el
médico ya está informado). Probablemente por la hipopotasemia. Porta
dor de Dobutamina a 5ml/h. A primera hora de la tarde realizan placa de control de la PICC retiro 10 cm. Resto de la tarde sin incidenci
as. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. Episodios de ra
mpas en los pies, K en rango.
HMD con nitroprusiato en descenso para TA
S &lt;120mmHg. Portador de BIC Dobuta a 5ml/h. A la 1h salta a FA aberrada
rápida sin repercusión hemodinámica, se realiza ECG y se avisa a MG, ini
cio BIC amiodarona 900mg POMG. Afebril.
Eupneico con LN2lx&apos;. Sin trabaj
o respiratorio.
Cistocatéter permeable, diuresis forzada con buena resp
uesta. Orina que va aclarando. Abdomen distendido no doloroso a la palpa
ción, refiere gases. No depo.
Normoglicémico.
Descanso nocturno interm
itente.
Se aplican medidas de confort.
Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
MEG +signos de hipoperfusión. EAP x HTA. Shock cardiogé
nico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertens
ión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
C. Isquémica portador de 3 stents HBP Ictus
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 83 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 108 mmHg
Presión a
rterial invasiva diastólica: 52 mmHg
Presión arterial invasiva media: 6
6 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 117 lpm
Glucosa plasmática: 150 mg/d
L
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Pró
tesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior rem
ovible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 19
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
4 Fecha: JJJ
scrito por Dr. JJJ. 1.- SHOCK CARDIOGÉNICO.
2.- Ca
rdiopatía isquémica con disfunción ventricular severa. JJJ de JJJ, con factores de riesgo cardiovascular (JJJ y diabetes mell
itus) y antecedente de miocardiopatía isquémica por infarto agudo de mio
cardio de cara anterior en JJJ que requirió angioplastia a arteria DA c
on colocación de 2 stents, evolucionando con disfunción ventricular seve
ra. Otros antecedentes: ACV en JJJ, hiperplasia prostática benigna. Cursa internación actual por shock cardiogénico con requerimiento d
e inotrópico y vasopresor inicialmente. Evolucionó con EAP hipertensivo, por lo que requirió VNI e inicio de nitroprusiato de sodio. Actualmente se encuentra hemodinámicamente compensado a expensas de DBT a 5 ml/hs y nitroprusiato de sodio a 30 ml/hs. Realizando balance hídrico negativo
forzado con furosemida EV (40 mg cada 6 hs). Asintomático para angor y d
isnea y sin signos clínicos de hipoperfusión periférica. Lactato de 22 c
omo único signo de hipoperfusión.
Presentó durante el monitoreo FA ARV
por lo que requirió infusión de amiodarona EV, revirtiendo a ritmo sinus
al. Estudios complementarios:
- ECG: RS a 75 lpm, eje -40º, PR 175
mseg, QRS 160 mseg, QTc 470 mseg. BCRI.
- Ecocardiograma JJJ: pendie
nte informe. Examen Físico: Vigil, orientado en 3 esferas. Estable h
emodinamicamente (TA 133/61 (79) mmHg, Fc 75 lpm). Afebril. Eupneico. Bu
en estado general. Normoperfundido. Normohidratado. AC: Tonos cardíacos
rítmicos disminuidos. No edemas en MMII. Pulsos presentes y simétricos.
AP: MVC, crepitantes basales. PLAN:
- Lactato persiste en 22, sin ot
ros signos de hipoperfusión. Se mantiene DBT a igual dosis y se disminuy
e dosis de Nitroprusiato de sodio. Se inicia Sacubitril/Valsartán por la noche. - Mismo tratamiento diurético para lograr balance negativo.
- Valorar cateterismo cardíaco en los próximos días.
- Se inicia anticoa
gulación con Enoxaparina 60 mg cada 12 hs. Continuará con amiodarona VO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD con tendencia a la HTA
, con BIC de NTP a 26ml/h en descenso si TAS &lt;125mmHg. Con soporte de DB
T x 4 a 5ml/h.
ECG que alterna RS/ACxFA. Con BIC de Amiodarona a 11ml/h
, hasta completar 24h.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis por Cistoc
ath, permeable, aspecto hemático claro.
Eupneico con LN2lx&apos;. No disnea
ni edemas.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con pauta
de insulina SC, con tendencia a la hiperglicemia, modificada pauta.
Se
mantiene en reposo absoluto.
Realizada Ecocardio reglada a pie de cama- Pte de informe.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO. GWS 15. PINR. HDME con BPC de NPT a 26ml/h sin poder dese
cender. Soporte de DBT (x4) a 5 ml/h. RS con BPC de Amiodarona hasta 1h
de hoy. 24H. Afebril
Eupneico con LN 2L.
Diuresis por Cistocath, con h
ematuria y normoproductivo. Glicemias correctas. Fecha: JJJ
Paciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HMD estable con NTP en descenso, lo dejo a 4ml/h. Con soporte de DBT [x4] a 5ml/h. STOP Amiodarona a las JJJ. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN2lx&apos;, mantiene satO2 &gt;96%. Cistocath normoproductivo, diuresis forzada con buena respuesta. Diuresis clara con algún resto hemático. Realiza una depo líquida. Tendencia a la hiperglicemia, se corrige con insulina de pauta. Se realiza higiene. Buen descanso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
scrito por Dr. JJJ. 1.- SHOCK CARDIOGÉNICO.
2.- Ca
rdiopatía isquémica con disfunción ventricular severa. JJJ de JJJ, con factores de riesgo cardiovascular (JJJ y diabetes mell
itus) y antecedente de miocardiopatía isquémica por infarto agudo de mio
cardio de cara anterior en JJJ que requirió angioplastia a arteria DA c
on colocación de 2 stents, evolucionando con disfunción ventricular seve
ra. Otros antecedentes: ACV en JJJ, hiperplasia prostática benigna. Cursa internación actual por shock cardiogénico con requerimiento d
e inotrópico y vasopresor inicialmente. Evolucionó con EAP hipertensivo, por lo que requirió VNI e inicio de nitroprusiato de sodio. En el día d
e ayer se logró suspender el vasodilatador EV y comenzar Sacubitril/Vals
artán con buena tolerancia. Actualmente se encuentra hemodinámicamente c
ompensado a expensas de DBT a 5 ml/hs y realizando balance hídrico negat
ivo forzado con furosemida EV con mejoría de los signos de sobrecarga hí
drica. Asintomático para angor y disnea y sin signos clínicos de hipoper
fusión periférica. Presentó durante el monitoreo FA ARV: finalizó infu
sión de amiodarona EV, revirtiendo a ritmo sinusal. Continúa con amiodar
ona VO y anticoagulación con enoxaparina 60 mg cada 12 hs. Presenta en m
onitoreo FC &gt;110 lpm, por lo que se inicia digitálico. Estudios compl
ementarios:
- ECG JJJ: RS a 75 lpm, eje -40º, PR 175 mseg, QRS 160 m
seg, QTc 470 mseg. BCRI.
- Ecocardiograma JJJ: VI levemente dilatado
, hipertrófico y con deterioro severo de su función (FEy 24%). Trastorno
s de la motilidad parietal: &quot;marcat moviment anòmal del septe que s&apos;exté
n a cara àpex, acinèsia del segment distal de la cara inferior y septal
aixi com del propi àpex, també acinèsia del
segment mig infeiror/infero
lateral, juntament amb hipocinèsia de la resta de segments amb millor co
ntractilitat dels segments basals.&quot; Examen Físico: Vigil, orientado
en 3 esferas. Estable hemodinamicamente (TA 91/55 (64) mmHg, Fc 125 lpm)
. Afebril. Eupneico. Buen estado general. Normoperfundido. Normohidratad
o. AC: Tonos cardíacos rítmicos disminuidos. No edemas en MMII. Pulsos p
resentes y simétricos. AP: MVC, crepitantes basales; SatO2 99% con cánul
a nasal a 2 lt/min. NEF: diuresis por talla vesical hematúrica. PLAN
:
- Descenso paulatino de DBT (1ml cada 4 hs hasta lograr suspensión se
gún tolerancia).
- Se disminuye pauta de furosemida EV a 20 mg cada 8 h
s para lograr balance hídrico neutro. - Digitalización para control de FC. - En plan de realizar cateterismo cardíaco hoy por la tarde para
valorar anatomía coronaria. - En plan de suspender aporte de O2 por cá
nula nasal.
- Se realizará interconsulta con Urología para valorar hema
turia en contexto de paciente con talla vesical realizada a su ingreso p
or obstrucción secundaria a HPB. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. HMD con tendencia a la hT
A. Con soporte de DBT x 4 a 3ml/h, en descenso 1ml/4h hasta retirar. STO
P Nitroprusiato. ECG que alterna RS/ACxFA. Se administra 0.25mg de Dig
oxina Ev + amiodarona vo. Afebril. No refiere algias. Diuresis por C
istocath, permeable, aspecto más hemático que ayer. Se realiza lavado, r
estos de coágulos que aclara con 40 cc de SF. Permeable. Durante la noc
he el paciente presenta tenesmo vesical, realiza micciones por uretra. Eupneico en basal&apos;. No disnea ni edemas. Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias controladas con pauta de insulina SC, con tendencia a la hiper
glicemia, modificada pauta. Queda a famis después del desayuno para posi
ble KT hoy. No administrada dosis de insulina a mediodía. Se inicia se
destación en bipedestación activa, bien tolerada. A las JJJ cuadro de sudoración profusa + leve mareo, con hTA que cede tras colocación de nu
evo en cama. Medidas de confort. Recibe visita familiar. PTE: *
KT hoy. * IC URO para valorar hematuria por Cistocath. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado en las tres esferas. GCS 15. Tranquilo y cola
borador. No refiere algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Mantiene TAM
&gt; 65 mmHg. Portador de BIC de dobutamina (x4) a 2 ml/h.
RESP: Eupneico
en basal. Mantiene saturaciones correctas &gt; 95%. No disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: En famis por cateterismo. ELIM: Portador de cis
tocath que es permeable con hematuria. No realiza deposición. MOV: Sed
estación bien tolerada durante la tarde. Recibe visita familiar. Se traslada a hemodinamia a las JJJ para el cateterismo. Pendiente: - IC con urología para valorar hematuria por cistocath. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA (JJJ, JJJ) Paciente ingresado por shock cardi
ogénico. Se realiza coronariografía que evidencia aterosclerosis coronar
ia difusa con estenosis significativa de DA ostial-proximal, reestenosis intrastent a nivel distal del stent previamente implantado en la DA med
ia y DA distal difusamente enferma y de pequeño calibre, oclusión total
crónica intrastent del stent previamente implantado en la circunfleja pr
oximal-media. Ecocardiograama ayer ventículo izquierdo ligeramente di
latado, remodelado, levemente hipertrófico, marcado movimiento anómalo d
el septo que
se extiende a cara ápice, acinesia del segmento distal de
la cara inferior y septal así como del propio ápice, también acinesia de
l segmento medio infeiror/inferolateral, junto con hipocinesia del resto de segmentos con mejor contractilidad de lossegmentos basales, globalme
nte la función sistólica se encuentra severamen deprimida (FEVE SB 24%). No se visualizan trombos intracavitarios. Dado que al revacularizar
DA se podría perder la cx, se comenta con equipo de guardia-hemodinñamic
a y se decide valorar primero estudio de vaibilidad con RM cardiaca y va
lorar posteriormente estrategia de revacularización. Por otro lado, P
SA de 72 (porcentaje libre total de 72) y hematuria. Se realiza IC a uro
logía. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. STOP DBT [x4] a la JJJ. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Retirado compresivo radial derecho sin incidencias. Normoglicemico. Cistocath permeable. Diuresis forzadas con bolus de furosemida con bu
ena respuesta. Presenta hematuria. Deposición líquida. Descansa. C
ursada analítica de Ucies. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scrito por Dr. JJJ. 1.- SHOCK CARDIOGÉNICO.
2.- Ca
rdiopatía isquémica con disfunción ventricular severa. JJJ de JJJ, con factores de riesgo cardiovascular (JJJ y diabetes mell
itus) y antecedente de miocardiopatía isquémica por infarto agudo de mio
cardio de cara anterior en JJJ que requirió angioplastia a arteria DA c
on colocación de 2 stents e ICP a Circunfleja en un segundo tiempo con
colocación de stent farmacoactivo, evolucionando con disfunción ventricu
lar severa. Otros antecedentes: ACV en JJJ, hiperplasia prostática
benigna, bocio multinodular tóxico. Cursa internación actual por sho
ck cardiogénico con requerimiento de inotrópico y vasopresor inicialment
e. Evolucionó con EAP hipertensivo, por lo que requirió VNI e inicio de
nitroprusiato de sodio. Actualmente se encuentra asintomático para angor y disnea, hemodinámicamente estable, sin signos clínicos de hipoperfusi
ón periférica, sin requerimiento de inotrópicos (suspendió DBT en el día de ayer) ni vasodilatador EV, con buena tolerancia a la titulación de m
edicación VO: en el día de la fecha inicia betabloqueante. Realizando ba
lance hídrico negativo forzado con furosemida EV y acetazolamida con mej
oría de los signos de sobrecarga hídrica: se decide disminuir la acetazo
lamida. Intercurrencias:
Presentó durante el monitoreo FA ARV: fina
lizó infusión de amiodarona EV, revirtiendo a ritmo sinusal. Continúa co
n amiodarona VO y anticoagulación con enoxaparina 60 mg cada 12 hs. Estudios complementarios:
- ECG JJJ: RS a 75 lpm, eje -40º, PR 175 m
seg, QRS 160 mseg, QTc 470 mseg. BCRI.
- Ecocardiograma JJJ: VI leve
mente dilatado, hipertrófico y con deterioro severo de su función (FEy 2
4%). Trastornos de la motilidad parietal: &quot;marcat moviment anòmal del se
pte que s&apos;extén a cara àpex, acinèsia del segment distal de la cara infe
rior y septal aixi com del propi àpex, també acinèsia del
segment mig i
nfeiror/inferolateral, juntament amb hipocinèsia de la resta de segments amb millor contractilitat dels segments basals.&quot;
- Cinecoronariografía JJJ: aterosclerosis coronaria difusa con estenosis significativa de
DA ostial-proximal, reestenosis intrastent a nivel distal del stent prev
iamente implantado en la DA media y DA distal difusamente enferma y de p
equeño calibre, oclusión total crónica intrastent del stent previamente
implantado en la circunfleja proximal-media. Examen Físico: Vigil, o
rientado en 3 esferas. Estable hemodinamicamente (TA 115/66 (79) mmHg, F
c 82 lpm). Afebril. Eupneico. Buen estado general