Fecha: JJJ
Paciente que acude por sangrado activo en rama sexta izquierda torácica
.Se realiza embolización con Squid. Se deja introductor de 5 Fr colcoado para toma de presion arterial, baj
opetición. Puncion fem oral derecha. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sangrado post LSI (JJJ)
Procedencia: Box de Paros
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de BOX de paros.
A su llegada consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador.
HMD tensiones mantenidas con NADx4 a 10ml/h.. Normocardico. Afebril.
A nivel respiratorio se re
tira VMK y se deja con LN 2lpm. Saturaciones del 100%.
Drenaje medela p
roductico, contenido serohematico. En el momento ingreso: Volumen total
= 3295cc. Volumen 24h= 310cc. Aspiración -8.
Se canaliza VCP Medline 2
luces.
Se monitoriza arteria a través de introductor puesto en DIVAS. SV permeable, orina clara. Diuresis conservadas.
Refiere dolor en piern
a izquierda. Se comenta con MG. Se adm. Paracetamol 1gr ev. Remite dolor durante la noche.
Se cursa AS + RX. Cursados frotis protocolo.
Se man
tiene en famis con sueroterapia. A las JJJ presenta nauseas de forma p
untual. Abundante mucosidad blanquecina que expectora. Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 2. HEMOTÓRAX IZQUIERDO con sangrado activo de art
eria intercostal. * Embolización 6º rama intercostal izquierda (JJJ). 3. ADENOCARCIMONA LSI: lobectomía superior izquierda RATS rec
iente.(JJJ).
4. HIPONATREMIA probablemente dilucional Subjetivo
: Dolor EVA 04/10, tos con expectoración mucoide. Neurológico: Alert
a, orientado en las 3 esferas, colaborador, moviliza las 4 extremidades. Cardiovascular: En soporte vasoactivo con noradrenalina (x4) a 9 ml
/h con PAM 69 mmHg, FC 91 lpm, no edemas ni signos de bajo gasto. Re
spiratorio: * Campo pulmonar izquierdo no ventilado, MVC derecho venti
lado.
* Radiografía de tórax con campo pulmonar izquierdo blanco, discr
eto aumento de aireación apical. Tubo normoposicionado.
* Drenaje 55 ml
. Renal: Diuresis 860 ml con BD +1.4L. Creatinina 1.09 mg/dl (FG 67), Na/K 126/4.1 mEq/L, Mg 1,9 mg/dl, lactato 6.4 mg/dl Hematológico: Le
ucocitosis en descenso 18.380 Hb 96 g/L Hto 29% plaquetas 267.000, fibri
nogeno 5.5 g/L. Nutrición: En FAMIS, con sueroterapia. OD) Pacien
te con shock hemorrágico secundario a hemotórax izquierdo por sangrado d
e sexta arteria intercostal embolizada, con anemización secundaria (actu
almente con Hb 96 g/L Hto 29%), requerimiento de soporte vasoactivo e hi
ponatremia dilucional por sueroterapia, Rx de tórax sin cambios (campo p
ulmonar izq blanco), drenaje escasamente productivo. Comentado con CTR s
e realizará IQ esta tarde. Hoy tos con expectoración mucosa. Plan: IQ esta tarde para limpieza de cavidad
Inicio Tazocel 4 g/8h
Solicito cultivo de esputo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, GSC 15, refiere algia en torax se admini
stra analgesico pautado mejorando.
RESP: Con LN a 1L para confort. GSA
control con valores conservados. Tos recurrente con capacidad de expecto
ración secreciones mucopurulentas, se cursa esputo.
HMDE: Apoyado con
NAD`X4 a 9 ml/h para manterner TAm > 65 mmHg, ECG en RS/FA en monitor, s
e realiza ECG control. Afebril. Portador de drenaje toracico izquierdo M
edela productivo, debito hematico y presencia de fugas. ENTRADA: FAMI
popr cirugia + STP. Gilcemia ligeramente elevada. SALIDA: SV con diur
esis clara forzada con Furosemida con buena respuesta, No realiza depos
ición Se realiza higiene, curación de herida y medidas de confort. R
ecibe visita de familiar Resto de datos ver IPA 24 hrs.
* Se cursa a
nalitica control. * Programado para cirugia hoy TT, familiares ya info
rmados por medico. Fecha: JJJ
aciente c y o. No refiere dolor. Buenas saturaciones con LN 1 Lx'. Tensi
ones mantendias con BIC de NAD [4] a 9 ml/h, con lo que mantiene TAM > 6
5 mmHg. En RS. Afebril. Drenaje permeable con débito
serohemático. Sv p
ermeable con diuresis mantenidas. Se va a IQ a las JJJ y regresa a las JJJ. A la llegada:
NRL: Consciente y aparentemente orientado. No ref
iere algias. RESP: Eupneico, mantiene buenas saturaciones con LN 1Lx'. GSA correcta. HDM: Tensiones mantenidas con BIC de NAD [4] a 9 ml/h.
ECG en TS. Afebril.
SALIDAS: SV permeable con diuresis mantenidas. No d
epo. Drenaje permeable con débito serohemático. ENTRADAS: FAMIS + STP. Pte iniciar ingesta oral a las JJJ. Se realizan cuidados de confo
rt.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Buen descanso nocturno.
HDM; constante
s mantenidas con Nora a 7ml/h. Afebril
No refiere dolor
Drenaje toráci
co permeable, líquido serohemático.
Se cursa analítica
Medidas de conf
ort Fecha: JJJ
ealizada RX tórax control postcirugía Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, GSC 15, no refiere algia.
RESP: Basal c
on saturaciones mantenidas, GSA control con valores conservados. Tos oca
cional, moviliza secreciones en poca cantidad, HMDE: Apoyado con NAD [
X4] a 7 ml/h para manterner TAm > 65 mmHg, ECG en RS/FA en monitor, Afeb
ril. Portador de drenaje toracico izquierdo Medela, productivo con debit
o serohematico. Portador de medias neumatoicas. ENTRADA: se progresa d
ieta oral con buena tolerancia, + STP. Gilcemia corregida con pauta de
isulina. SALIDA: SV con diuresis clara mantenida, no forzada, No real
iza deposición desde hace JJJ, se administra laxante POM. Se reali
za hidratación de piel y medidas de confort
Recibe visita de familiar Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 2. HEMOTÓRAX IZQUIERDO con sangrado activo de art
eria intercostal. * Embolización 6º rama intercostal izquierda (JJJ). 3. ADENOCARCIMONA LSI: lobectomía superior izquierda RATS rec
iente.(JJJ).
4. HIPONATREMIA probablemente dilucional Paciente
consciente y orientado, colaborador. Adecuado control del dolor. Hemod
inámicamente persiste con requerimientos de Na(x4) hasta 7 ml/h. FC en R
S entorno a 85 lpm. TA 125/90 mmHg. No presenta edemas. Respiratoriame
nte se retira oxigenoterapia manteniendo SpO2 98% en basal. Última GSA:
pH 7.41, PaO2 65 mmHg, PaCO2 34 mmHg, HCO3 21 mmol/L. Rx de tórax con fr
anca mejoría respecto a días previos. A la auscultación presenta MVC en
ambos campos pulmonares. Portador de drenaje torácico tipo Medela sin
fugas con contenido serohemático de 15-30 ml/h. Diuresis mantenida con balances negativos. Función renal normal con hipoNa leve en mejoría (13
1 mEq/L). Resto de ionograma en rango. Afebril. En tratamiento con pip
eracilina/tazobactam + linezolid. Sin nuevos aislamientos microbiológico
s por el momento. Hemograma con 24.600 leucos (en descenso) con neutro
filia de 22.600. Hb 8.5 g/dL (similar a previas). Plaquetas 227.000. Por
tador de medias compresivas. Se inicia dieta oral con buena tolerancia
. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Se pauta macrogol. OD) P
aciente con shock hemorrágico secundario a hemotórax izquierdo por sangr
ado de sexta arteria intercostal embolizada, con anemización secundaria
(actualmente con Hb 85 g/L Hto 25%), requerimiento de soporte vasoactivo e hiponatremia dilucional por sueroterapia. Rx de tórax con franca mejo
ría tras la intervención quirúrgica de ayer, drenaje productivo de conte
nido serohemático. PLAN: - Pendiente de repetirse nueva Rx de tóra
x. - Se solicita analítica de control. - Se mantiene antibioterapia
profiláctica pendiente de resultado de cultivo de esputo. - Se informa presencialmente a la familia (JJJ). - Control evolutivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: paciente C, O y con colaboracion flcutuante. RESP: Eupneico en basal (Sat. O2 96%) Ausc: Crepitantes hemitorax I OBJETIVOS - Prevención de complicaciones respiratorias. - Mantenimiento funcional. TRATAMIENTO - Ventilaciones abdominodiafragmáticas + costales - Expansiones CT - Drenage de secreciones con proteccion de la herida quirurgica por dolor (EVA 5 a la tos): Tos productiva, secreciones purulentas con restos hematicos. - Realizamos ejercicios activos de EESS con limitacion dolorosa. - El paciente se niega a SD en el borde de la cama. Refiere desconfianz
aa la realizacion de fisioterapia motora. Fecha: JJJ
RL: Paciente c y o. No refiere algias. RESP: Eupneico, mantiene buenas saturaciones en basal. Moviliza secreciones. HDM: Tensiones mantenida
s con BIC de NAD [4] que se puede disminuír hasta 3 ml/h. ECG en RS. Afe
bril. SALIDAS: SV permeable con diuresis mantenidas. No depo. Drenaje
permeable con débito serohemático. ENTRADAS: Ingesta oral bien tolerad
a. Glicemias corregidas con IR. Se realizan cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. No presenta algias ni males
tar, no precisa analgesia.
HMD estable, se para NAD. Normocardico. Afeb
ril.
Ritmo sinusal.
Diuresis mantenidas por SV. Orina clara.
Drenaje
permeable. Débito serohematico. Volumen 24h 270cc.
Se realizan cuidados de confort. Pasa buena noche.
Se cursa AS Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA
sense SVA. ECG en RS. No àlgies.
Àposit FQ conservat.
RESP: LN a eupne
ic en basal mantenint bona SatO2 98. Eupneic, no indica dispnea ni secre
cions.
ALIM: Ingesta VO conservada. Normoglicèmia. ELIM: Diüresiscons
ervada, clara. No realitza deposició.
Drenatge en aspiració - 40cmH20.
Dèbit total 680cc. Fuga persistent -20cmH20.
En repòs. Realitzades me
sures de confort + hidratació.
Resta d'informació veure gràfica 24H.
T
rasllat a JJJ.
Adm 1 [hematies] pdt el 2n. Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 2. HEMOTÓRAX IZQUIERDO con sangrado activo de art
eria intercostal. * Embolización 6º rama intercostal izquierda (JJJ). 3. ADENOCARCIMONA LSI: lobectomía superior izquierda RATS rec
iente.(JJJ).
4. HIPONATREMIA probablemente dilucional
Estable, co
nsciente y orientado. Se puede suspender la NAD. Dren torácico izq, Mede
la con fuga -20, débito serohemático total 680ml. Rx tórax correcta ex
pansión, dren normoposicionado. Plan.
Analítica y rx tórax control. E
volución. Fecha: JJJ
raslado de la JJJ, a su llegada Cardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminación: SV permeable. No realiza depos
ición. Respiratorio: basal mantiene saturaciones Drenajes: medela
permeable con succión. Dieta: tolera dieta adecuadamente pero indica que es mucha comida por lo que cambio dieta a una PDB. Administro tt
o pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
NRL: paciente C, O y con colaboración fluctuante.
RESP: Eu
pneico en basal Ausc: Crepitantes hemitorax I OBJETIVOS
- Prevenci
ón de complicaciones respiratorias.
- Mantenimiento funcional. TRATA
MIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmáticas + costales
- Expansiones CT
- Drenaje de secreciones con protección de la herida quirúrgica por dolor: Tos no productiva, moviliza secreciones.
- Realizamos ejercicio
s activos de EESS con limitación dolorosa de ESI. Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 2. HEMOTÓRAX IZQUIERDO con sangrado activo de art
eria intercostal. * Embolización 6º rama intercostal izquierda (JJJ). 3. ADENOCARCIMONA LSI: lobectomía superior izquierda RATS rec
iente.(JJJ).
4. HIPONATREMIA probablemente dilucional Paciente
consciente y orientado, colaborador. Adecuado control del dolor. Retir
ado soporte vasoactivo, FC en RS entorno a 80 lpm. TA 105/50 mmHg. No p
resenta edemas. Respiratoriamente sin requerimientos de oxigenoterapia manteniendo SpO2 94-95% en basal. Rx de tórax con correcta expansión, d
ren normoposicionado. VC en ambos campos pulmonares. Portador de drena
je torácico tipo Medela sin fugas con contenido serohemático de 265 ml e
n 24hh. Diuresis: 2.38L con balance +0.03L. Función renal normal. Na 1
36. K 4.7 Afebril. En tratamiento con piperacilina/tazobactam + linezoli
d. Sin nuevos aislamientos microbiológicos por el momento. Hemograma c
on 17500 leucos (en descenso). Hb 6.9 (ayer 8.5 g/dL), transfundimos 2 C
CHH. Plaquetas 196000. Portador de medias compresivas. Ingesta oral c
on buena tolerancia. OD) Paciente con shock hemorrágico secundario a
hemotórax izquierdo por sangrado de sexta arteria intercostal embolizada
, (actualmente con Hb 6.9 sin evidencia de sangrado macroscópico, se tra
nsfunden 2 CCHH). No soporte vasoactivo requerimiento de oxigenoterapia, hipoNa resuelta. Rx de tórax con franca mejoría tras la intervención qu
irúrgica, drenaje productivo de contenido serohemático. PLAN: - Se solicita analítica de control. - Se mantiene antibioterapia profiláct
ica pendiente de resultado de cultivo de esputo. - Se informa a su fam
ilia. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones basales sobre 92%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril, transfundo 2º con
centrado de hematíes sin incidencias, retiro 7cm PICC.
Diuresis conserv
ada, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada.
Piel íntegra, rep
oso en cama. Fecha: JJJ
D estable. ECG en RS Normotenso y afebril NRL consciente y orientado.
Colaborador RESP eupneico en reposo. Sat en torno a 93-94% ELIM diur
esis mantenida. Orina clara. No deposición. Drenaje permeable Realizad
o aseo en cama, Hidratación de piel. Descanso nocturno Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 2. HEMOTÓRAX IZQUIERDO con sangrado activo de art
eria intercostal. * Embolización 6º rama intercostal izquierda (JJJ). 3. ADENOCARCIMONA LSI: lobectomía superior izquierda RATS rec
iente.(JJJ).
4. HIPONATREMIA probablemente dilucional Paciente
consciente y orientado, colaborador. Tolera sedestación. Adecuado contro
l del dolor. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. FC en R
S. Hipertenso. Ajusto pauta antihipertensiva. Respiratoriamente se mat
iene en basal con SpO2 95%. Rx de tórax sin grandes cambios respecto a p
revias. MVC en ambos campos pulmonares. Portador de drenaje torácico tip
o Medela sin fugas con contenido serohemático de 300 ml en 24h. Diures
is mantenida con balances negativos. Función renal normal con ionograma
en rango. Afebril. En tratamiento con piperacilina/tazobactam + linezo
lid. PCR en descenso (4 mg/dL). Sin nuevos aislamientos microbiológicos. Hemograma con 12600 leucos (en descenso) y 9000 N. Hb 9.1 g/dl (estab
le) y plaquetas 184.000. Portador de medias compresivas. Ingesta oral
con buena tolerancia. OD) Paciente con shock hemorrágico secundario a hemotórax izquierdo por sangrado de sexta arteria intercostal embolizad
a, sin nuevos signos de sangrado. Sin soporte vasoactivo ni requerimient
o de oxigenoterapia, hipoNa resuelta. Rx de tórax con franca mejoría tra
s la intervención quirúrgica, drenaje productivo de contenido serohemáti
co. PLAN: - Ajustamos pauta antihipertensiva. - Se mantiene anti
bioterapia profiláctica pendiente de resultado de cultivo de esputo. - Se informa presencialmente a la familia. - Pendiente de traslado a JJJ según disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: SV permeable. realiza deposición en cuña. Respiratorio: alterno
basal con LN por desaturación al 85%. Drenajes: medela permeable con succión. Dieta: tolera dieta adecuadamente. Sedestación durante
media hora. Acostamos por mareo. Refiere dolor en HQ y drenaje. Pongo calmante. Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: paciente c y o RESP: Eupneico en basal Ausc: Ron
cus bilateral OBJETIVOS - Prevención de complicaciones respirator
ias. - Mantenimiento funcional. TRATAMIENTO - Ventilaciones abd
ominodiafragmáticas + costales - Expansiones CT - IPVOL 500ml + Acap
ella - Tos productiva, secreciones espesas marronosas - Transferenci
as con ayuda - SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR VALORAC NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 4/10) HMD: estable sin SVA con tendencia a la HTA (PAM 99mmHg). ECG: RS (69lpm) RESP: taquipneico con CN a 2L manteniendo sat del 97%. AR: hipofonesis hemitórax I MUSC-ESQ: IMS 5/10 OBJETIVOS - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz TRATAMIENTO - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - Expansiones CT combinados con EESS - IPVOL 750mL - Drenaje de secreciones + acapella + tos protegida que no es eficaz a pesar de movilizar secreciones Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones basales sobre 92%.
HD tendencia HTA comento con MG, ECG en RS, afebril
.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada. Piel íntegra, reposo en cama. Fecha: JJJ
D estable. Tendencia a HTA. ECG en RS. Afebril
RESP eupneico. Sat basal correctas
NRL consciente y orientado. Sin dolor. Colaborador
ELIM. Di
uresis conservada. Pequeña deposición en pañal . Drenaje permeable.
Rea
lizado aseo + cura de inserción de drenaje
Descanso nocturno Fecha: JJJ
. SHOCK HEMORRÁGICO. 2. HEMOTÓRAX IZQUIERDO con sangrado activo de art
eria intercostal. * Embolización 6º rama intercostal izquierda (JJJ). 3. ADENOCARCIMONA LSI: lobectomía superior izquierda RATS rec
iente.(JJJ).
4. HIPONATREMIA probablemente dilucional Paciente
consciente y orientado, colaborador. Tolera sedestación. Hemodinámicam
ente estable, hipertenso. Se ajusta nuevamente pauta antihipertensiva (e
nalapril + amlodipino). Respiratoriamente eupneico en basal manteniend
o SpO2 96%. Drenaje torácico tipo Medela sin fugas con contenido serohem
ático de 320 ml en 24h. Expectoración Diuresis mantenida con balances
negativos. Afebril. En tratamiento con piperacilina/tazobactam. PL
AN. - Se ajusta nuevamente pauta antihipertensiva. - Traslado a JJJ (ver evolutivo). Fecha: JJJ
aciente conscisente y orientado. Glasgosw 15. Colaborador. HDM estable sin SVA. Tendencia a la HTA. RS.
Eupneico en basal.
Afebril.
Dolor a la movilización.
Drenaje Medela normoproductivo.
SV permeable, diures
is correcta, orina clara. Sedesta en butaca durante JJJ. Refiere no
estar mareado pero