Fecha: JJJ
echa Rotura Membrana
JJJ 06:54
EG Ruptura
34s
Tiempo bolsa ro
ta
&lt; 1 h Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto natural
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
Ciclobenzaprina
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 89 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Dese
o de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras parto natural en UCIAS. BEG. HDME y afebril. Útero
bien contraído y loquios fisiológicos. Algias controladas con analgesia
pautada. Pendiente movilización y 1ª micción espontánea. Fecha: JJJ
EGISTRES ESPECIALS:
&gt; Catéter periférico:
#1: JJJ
Servicio/uni
dad de colocación de dispositivo: Urgencias
Calibre vascular: 18
Local
ización: Brazo Izquierdo Portadora de Synto + Enantyum. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI IMMEDIAT
HDM estable, dolor controlat amb analgèsia. Úter ben con
tret, sangrat fisiològic, es col·loquen calcetes i compreses. Nadó pell
amb pell amb manta elèctrica, controlat per infermera pediàtrica, penden
t d&apos;iniciar LM. Puja a planta. Fecha: JJJ
olera deambulación y realiza 1ª micción escasa. Tolera ingesta. Pedimos
observar una 2ª micción antes de bajar a U. Neonatal. Fecha: JJJ
ealiza 2ª micción escasa y con coágulos. Pide bajar a U. Neonatal; aco
rdamos que subirá en caso de deseo miccional para que la valoremos. Fecha: JJJ
ealiza micción de 300cc de orina clara con algún coágulo. No refiere alg
ias y rechaza analgesia. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Curso obstétrico correcto. Útero bien con
traído con pérdidas hemáticas fisiológicas. Micciones correctas, no se o
bserva ningún coágulo. Algias bien controladas. Baja a neonatos a ver a
RN.