Fecha: JJJ
VAS Paciente que se realiza arteriofrafía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductor femoral y se coloca punto percutáneo que e
sefectivo. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
aciente que acude a las JJJ al box de paros por activación de Código Ictu
s. HDN estable y afebril.
Presenta herida frontal derecha.
Se canaliza
n dos vias periféricas y se dirige al TAC y al DIVAS.
Dx: Ictus carótid
a Izda. Se realiza trombectomia.
JJJ vuelve al box de paros.
Pte ana
litica a las JJJ y nuevo TAC a las JJJ. Fecha: JJJ
asa la mañana tranquila, hdm estable, C. y O. FA lenta bien tolerada. Cu
rso digoxinemia
Continua con afasia.
Sutura x TOR de herida contusa fr
ontal.
Se traslada a I064 Fecha: JJJ
uardia tramuatología Dr. JJJ
Avisan para valorar herida frontal. Se sutura herida irregular, previa anestesia local y antisepsia, en un p
lano, con ethilon 5-0. Plan: - Retirar puntos en JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJJJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Ictus isquemico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia card
íaca, Enfermedad psiquiátrica, Insuficiencia renal crónica
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Respo
nde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 48 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no sabe
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente derivada del Box de paros .
Consciente y afasica , con leve afe
ctacion hemicuerpo D .
Con diagnostico de ictus isquemico arteria carot
ida I , FA y Ateroesclerosis calcificada .
Paciente con AP : . FA l
enta en tto coN sintrom .
.IRC .
. Sindrome canal lumbar estrecho . .HTA.
.Sindrome ansioso-depresivo. Famis , STP.
Cursada digoxinemia en ucies por la bradicardia . Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA
IZ
QUIERDA TERMINAL (TICA-I).
2. FIBRILACIÓN AURICULAR CON MAL CONTROL INR RECIENTE.
3. ATEROESCLEROSIS CALCIFICADA. A su llegada a la Unidad, normotensa, eupneica y afebril. Monitorización en FA ya conocida, con b
radicardia puntual hasta 30lpm, asintomática. Niega algias. NRL: somn
olienta, abre los ojos a llamada (1). Orientada. Obedece órdenes simples
, no cruzadas ni complejas. Nominación 2/7 con abundantes parafasias fon
émicas, repite palabras de dos sílabas (2+2). Miarada primaria centrada
sin limtación a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Paresia facial derecha central (2). Paresia braquio-crural dere
cha (1+1). Hemihipoestesia derecha (1). Dismetrías proporcionales a la p
aresia. Sin extinciones o negligencias. NIHSS 10 *TC control: No hay
signos de hemorrágica aguda ni signos de extravasación de
contraste.
*
Analítica de ingreso: PCR 7.1 mg/dl, FG 61, colesterol total 145 mg/dl,
elevación LDH 737 u/l, sodio 134 meq/l, LDL 91 mg/dl, 44 mg/dl, B12 en r
ango, Hb 129 g/l, VSG 33 mm/h, glicada 6.1 %, INR 2, eje tiroideo en ran
go
*Digoxina: 1.54ng/ml OD: ictus TICA-i cardioembólico, no anticoag
ulada por TCE PLAN: - No se inicia anticoagulación por TCE. Esperar JJJ.
- Pendiente test de disfagia e inicio de dieta. Mantenemos en rep
oso.
- Tratamiento: se suspende la digoxina y los rescates de labetalol Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en persona i espai. PINR. Presenta afasia d
&apos;expressió, disartria, hemiparesia f-b-c D i hipoestèsia D. Obeeix ordre
s simples.
HDM ritme en FA, tendencia a la bradicardia arriba fins a JJJ. Afebril. Portadora de LN a 2lx&apos;, es retiren, en basal SatO2 entorn 9
9%. No refereix algies.
Ferida del front amb sutura, retirar punts en JJJ.
Apòsit femoral D lleu tacat. Polsos pedis mantinguts.
Es man
té a famis + STP. Glicèmia correcta. Es realitzat test MECV-V, tolera ai
gua. Inicia dieta cardiotprotectora s/s per sopar, ingesta escassa, ben
tolerada.
Diurèsis a bolquer. No realitza deposició.
Repòs al llit. Re
alitzem canvis posturals.