Fecha: JJJ
aciente que ingresa en turno noche. Por la mañana, NRL afasia con pred
omio motor, obecede alguna orden simple, facial moderado, disartria. NIH
SS 11. HDM estable, afebril. Micciones en porrón. Realizamos EKG de in
greso.
Higiene gral + lavado de cabeza + boca. Aparente déficit hábito
higiénico. STP. Se realiza test disfagia, positivo. Se pide dieta disf
agia A diabética sin sal, bien tolerado. No recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No constan, no ha vingut família
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Ictus ACMI. Mal control del FRCV
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Con
fuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconegut
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esca
la Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Painad: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO DE ACM-I.
2. MAL CONTROL DE LOS FACTORES DE
RIESGO CARDIOVASCULAR: HIPERTENSIÓN Y DIABETES MELLITUS (H1Ac 11%). P
aciente con buen control tensional oscilando entre TAS 120-130mmHg y TAD 60-80mmHg a 90 lpm. Afebril y eupneico en basal. Pico hiperglicémico ho
y por la tarde de 350mg/dl. NRL: Vigil. Orientación no valorable por afasia grave (2). Responde 1/2 órdenes simples (1). Afasia grave, emite palabras incomprensibles (2). Disatria moderada (2). Mirada primaria ce
ntrada sin limitaciones a la excursión visual. Hemianopsia derecha por r
eflejo de amenaza ausente (2). Paresia facial moderada (2). Paresia braq
uio - crural derecha 4/5 de predominio distal en el caso del miembro sup
erior, que no puntúan. No alteraciones sensitivas. Dismetría de ESD prop
orcional al grado de paresia. Dismetrías y extinciones no valorables. NI
HSS 11. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: - TC multimodal (JJJ): Ict
us isquémico con infarto establecido en territorio frontal e insular izq
uierdo. Pequeños focos de transformación hemorrágica aguda.
- AS (JJJ
): PCR 3.33 mg/dL; función renal preservada con FG 87ml/min; CK 591 U/L; Poliglobulia con Hb de 182g/L; sin leucocitosis pero con neutrofilia ab
soluta de 8.400; Dímero D 1620 ng/mL sin otras alteraciones. OD: Ict
us isquémico subagudo en territorio de la ACM-I con pequeña TH petequial en zona infartada IH1 de etiología indeterminada, pendiente de completa
r estudio. Tto AAS. PLAN: - Ante normalidad de la función renal con elevación moderada de CK e inicio de dieta VO con buena tolerancia se r
etira sueroterapia. - Se inicia antiagregación con AAS en dosis de 100
mg/24h. - Ayer JJJ presenta pico febricular hasta 37.6ºC, hoy afebri
l sin signos de infección por lo que se mantiene actitud expectante. Fecha: JJJ
acient nrl estable.
HDM estable, afebril. Miccions al porró. No refer
eix àlgies. Ingesta oral al 100%. Glicèmies a les 20h de 350 mg/dl. Av
iso a MG. Ve JJJ a visitar-lo. Deixa número de telèfon: JJJ, JJJ