Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ JJJ, sin AMC. Ingresa de man
era electiva para reparacion mitral vs SVMi via robot en caso de sustit
ucion paciente se decanta por protesis MECANICA AP:
HTA A qx: Ape
ndicectomia ---
Proceso actual: paciente asintomatico. Hallazgo en ex
amenes de salud rutinarios
---
Pruebas complementarias: * RMNJJJ (no visible en sistema): VI izq ligeramente dilatado. FEVI preservada.
AI ligeramente dilatada. VD normal. VMi prolapso de P1 y P2 con regurgit
acion muy excentrico con efecto coanda sobre cara auricular de la valva
anterior. * Eco Tranesofagica JJJ (no visible en sistema): In
suficiencia mitral severa por prolapso holosistolico de valva posterior
segmentos P2-P3 sin ruptura de cuerdas. Valvula engrosada con jet excent
ricuo dirigido a septum interauricular. Vena contracta 8 mm. VI no dilat
ado ni hipertrofico motilidad normal. AI Dilatada. * TAC coro (visi
ble en sistema): Origen normal de las arterias coronarias.
Tronco común de buen calibre sin lesiones.
Descendente anterior de buen calibre y n
ormal recorrido hasta el apex, con una placa ateromatosa calcificada en
su origen que no condiciona estenosis angiográfica. Origina dos ramos di
agonales, el primero de calibre fino y cuso bisectriz y el segundo de bu
en calibre y desarrollo, sin lesiones coronarias.
Arteria circunfleja d
e buen calibre, es una arteria angiográficamente normal en todo su recor
rido, sin lesiones. Origina unicamente un primer ramo marginal que está
bifurcado y que es de buen calibre sin lesiones Coronaria derecha domina
nte de buen calibre sin lesiones en todo su recorrido. Sistema de IVP y
ramos PLT de buen calibre y bien desarrollado, ambos angiográficamente n
ormales sin lesiones.
Válvula mitral con engrosamiento tejido redundant
e principalmente en el velo posterior con imagen de flail del segmento P
2 que causa un amplio defecto de coaptación con el segmento A2 de aproxi
madamente 0,9 cm². El velo anterior de la mitral parece de morfología y
función normal. No se observa engrosamiento ni calcificaciones del apa
rato subvalvular mitral.
Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófi
co con motilidad global y segmentaria normales. No se identifican trom
bos intracavitarios cardiacos.
Válvula aórtica trivalva no calcificada
anatómicamente normal.
UST y Aorta ascendente no dilatadas.
AI no dila
tada. Orejuela izquierda bien repleccionada sin trombos en su interior. Accesos arteriales femoro-iliacos bilaterales de buen calibre sin atero
matosis ni estenosis luminales. Aorta abdominal y torácica normal.
Sist
ema venoso femoro-iliaco bilateral de calibre normal sin alteraciones de
stacables. Vena cava inferior no dilatada con drenaje en la aurícula der
echa sin alteraciones destacables.
Hallazgos extracardíacos:
No hay ad
enopatías mediastínicas.
No hay derrame pleural.
Cortes torácicos incl
uidos sin hallazgos patológicos a destacar. ---
Hablamos de la cirugí
a y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Soli
cito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ
) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingres
o programado para cirugia de Reparación válvula mitral robotica
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
Sin otros antecedents relev
antes a parte la patología cardiaca de base.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
¿Necesita soporte en el conocimiento de autocuida
do de su enfermedad?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 9
7 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 13
9 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 72 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
regular cada 24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración
musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Realiza
actividad física a diario?: Sí Valoración Piel y Mucosas ¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de forma programada para IQ de reaparación de vávul
a mitral robotica.A las 8.00h
Paciente HDM estable . Afebril sin algias
.
No AMC
Se cursa analitica de urgencias+ reserva por venopunción sim
ple.
Realizado EKG.
Se inicia protocolo irasproa y cuidados preoperato
rio.
Famis a partir de las 24h Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias.
RESP: eupneico. Saturaciones m
antenidas a 98% en basal.
HDM: afebril. Tendencia a la HTA.
ELIM: micc
ión espontánea. Buen descanso nocturno. Se realiza higiene completa.
FAMIS desde las 00h. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal I
ntubación con videolaringoscopia Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa procedente de quirófano por sustitución d
e válvula mitral mecánica. AP: HTA. Realizamos protocolo de ingres
o.
Consciente y orientado. Con tendencia al sueño, tranquilo.
Hemodiná
micamente estable. Sin DVA. Mantiene buenas cifras de T/A.
Drenaje peri
cárdico y pleural derecho conectados a apiración con escaso débito hemát
ico. Permeables.
Mantiene buena saturación con GN a 4 lx&apos;.
Con PCA epi
dural. Refiere no tener dolor.
Apósito de herida qx limpio. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con Ropi + PCA.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Temperatura 37,1º.
Eupneico con LN a 4L. Saturaciones y GSA correcta.
SV permeable. Diuresis correctas sin forzar. PVC bajas, se a
dm 250 SF.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa IR.
Drenajes permeables, hemáticos, normo productivos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Buen nocturno. Dolor controlado con medicación pautada.
HDE, ECG en RS. Se inicia PC de Nimodipino para TAM 70-75. Fe
bricular (Máx 37.1º).
Eupneico con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada por meg.
SV permeable, diuresis mantenidas. PVC baj
as. No realiza deposiciones.
Drenajes en aspiración, débito hemático no
rmoproductivo. Ingesta hídrica tolerada, sin incidencias. Glicemias co
rregidas s/pauta de IR. Se realiza higiene + curas + cuidados habitual
es de enfermería. Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
O RMi por robot Paciete CyO.
Extubado en quirófano.
Eupneico con LN
.
TA: 126/63 mmHg. 75&apos; en RS.
PVC: 2
Diuresis: 1500cc
Drenajes: 310c
c
Balance: -1.4l
EF: ok Rx T: ok
GSA: correcta.
Lact. 12
AS:
Cr
ea: 0.79, iones ok
Leuc: 11350, Hb: 12.3, Plaq: 243000
Quick 100%. PLAN:
- antiHT VO
- STOP nimo
- Fisio resp.
- Retirar blake.
- Alta
ble a la sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: consciente y orientado RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable sin DVA MUSC ESQ: sedesta y moviliza 4 ext. OBJETIVOS
sedestar
mantener fuerza articular
educación sanitaria
mantener permeabilidad en VA
bipedestar TRATAMIENTO
Transferencia a sedestación bien tolerada
Cinesiterapia 4 ex
t en sdt
Educación sanitaria respecto IQ
Incentivo volumétrico hasta 100
0ml Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias controladas con PCA + Ropi. HDM estab
le, sin DVA. Se retira nimodipino durante la mañana. Se inicia antihiper
tensivos orales. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 2L. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis mantenidas. PVC bajas.
Ingest
a bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Se retira drenaje nº 1 pom. Drenaje nº 2 permeable, serohemático, normo productivo.
Prim
era sedestación bien tolerada.
Paciente se traslada a G033 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: consciente y orientado RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable sin DVA MUSC ESQ: sedesta y moviliza 4 ext. OBJETIVOS
sedestar
mantener fuerza
articular
educación sanitaria
mantener permeabilidad en VA
bipedestar T
RATAMIENTO
Transferencia a sedestación bien tolerada
Cinesiterapia 4 ext en sdt
Educación sanitaria respecto IQ
Incentivo volumétrico hasta 1000
ml
Inici SDT ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ RVMi x Robotica JJJ
.....). No AMC. AP: HTA.
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico con
LN 2lx&apos;, se retiran durante la tarde manteniendo saturaciones. Afebril. Algias controladas con pauta de analgesia
Portador de bomba de Ropivac
aina 10ml/h
Apósitos limpios.
Drenaje permeable en aspiración, débito
serohemático VT 330cc Ingesta tolerada. Glicemias correctas
Retiro SV y realiza 1ª miccion.
No depos.
Sedestacion en sala bien tolerada
Po
rtador de CVCYD
Realizo ECG de control Pte AS + ECo+ RX Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
Portador de BIC de Ropivacaina a 10ml/h.
HMD estable. Af
ebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
ME al porró. Diüresis manting
uda. No depo.
Portador de drenatge mediastínic en aspiració, permeable, poc productiu i dèbit serohemàtic; VT 330cc.
Es cursa a/ucies.
Bon de
scans nocturn.
Pdt: Eco + Rx
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril.
Algias controlada
s con BIC ropivacaína, valorado por anestesia, se retira catéter. Eupn
eico en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto. S
e retira drenaje sin incidencias.
Ingestas correctas.
Micciones espont
áneas. No depo.
Sedesta y deambula con fisio.
Se realiza Rx. Explico recomendaciones al alta y signos de alarma y reconsulta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: consciente y orientado RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable sin DVA MUSC ESQ: sedesta y moviliza 4 ext. OBJETIVOS
sedestar
mantener fuerza
articular
educación sanitaria
mantener permeabilidad en VA
bipedestar T
RATAMIENTO
Transferencia a sedestación bien tolerada
Cinesiterapia 4 ext en sdt
Educación sanitaria respecto IQ
Incentivo volumétrico hasta 1000
ml
SDT ben tolerada.
Inici deambulació amb molt bona tolerancia.