Fecha: JJJ
Se realiza una modificación del informe original del TC craneal urgente del JJJ, tras comentar el caso con la sección de Neurorradiologí
a(Dr JJJ y Dr JJJ). Fecha: JJJ
Ingresa paciente por cuadro de inestabilidad + vértigo + cefalea de dos días de evol procedente de URPA. HMDE. Afebril. Eupneico. C y O. CVP nº18 ESI permeable. No refiere dolor. Se realiza valoración. DBL inestabable con lateralización D. Se solicita Rx (pdte). Recibe visita de la JJJ y de la JJJ. Refiere realizar última depo esta mañana. MG solicita As para mañana. Pdte estudio. Fecha: JJJ
Consciente y orientado. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Buen descanso. Pte Rx. Estraida y cursada @central Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere leve sensación de mareo y cefalea. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupneico en bas
al, saturaciones correctas. Ingesta oral correcta, bien tolerada. Mi
cciones en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula con ayuda de
1 persona. Rx tórax realizada. Pte RMN a las JJJ. Pte IQ JJJ. Pte reserva. Fecha: JJJ
OE TEMPORAL IZQUIERDA Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Dieta VO ok. Diuresis conservada. Sedesta y deambula con ayuda de una p
ersona, lateralización a la derecha. NRL consciente y orientado. GCS 15. Mirada primaria centrada. hemianopsia derecha conocida. Leguaje nor
mo fluente sin afasia ni disartria. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad conservada. No otros déficits. TROMBOPRO
FILAXIS: No (IQ JJJ)
ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 h or
as FAE: Lev 500 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: no Plan: IQ JJJ Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala de hospitalización que llega a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste ev. No refiere alergia al contraste de gadolinio. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se valora la presencia de dispositivos, prótesis, materiales metálicos internos y/o externos, compatibles con la RMN. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
URPA
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
MI: cuadro de vértigo + inestabilidad de 2 días de evolución asociado a cefalea. Dx: LOE TEMPORAL IZQUIERDA Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AMQ: LOE intraventricu
lar mínimamente captante a nivel de atrio izquierdo sugestiva de papilom
a de plexo coroideo IQ JJJ IQ, PTR izquierda, Microdiscectomía lumbar
hace JJJ, PTC izq. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: - HIPERCOLESTEROLEMIA tratada con estatinas
- HIPERURICEMIA ¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autoc
uidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependenc
ia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
8 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 125
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 60 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior remov
ible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
refiere estreñimien
to en domicilio
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
CVP nº18 ESI permeable. Cefalea leve c
ontrolada con analgesia pautada vo.
Se realiza Rx + RMN esta tarde. R
ecibe visita.
SDT y DBL con ayuda de una persona, lateralización a la d
erecha. Pdte RSV JJJ. Pdte IQ JJJ. Fecha: JJJ
ac C y O .afebril. HMdestable. Asintomatico .Diuresis ok . Buen descans
o nocturno . Pte cirugía el JJJ . Fecha: JJJ
ursada reserva de sangre Fecha: JJJ
OE TEMPORAL IZQUIERDA Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Dieta VO ok. Diuresis conservada. Sedesta y deambula con ayuda de una p
ersona. Cefalea controlada con analgesia pautada. NRL consciente y or
ientado. GCS 15. Mirada primaria centrada. hemianopsia derecha conocida. Leguaje normo fluente sin afasia ni disartria. Balance muscular conserv
ado en las 4 extremidades. Sensibilidad conservada. No otros déficits. TROMBOPROFILAXIS: No (IQ JJJ)
ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20
mg / 24 h oras FAE: Lev 500 mg / 12 horas
CORTICOTERAPIA: no Plan: IQ JJJ. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral correcta
Deambula
con supervisión. Sedestación bien tolerada.
Ducha en WC. Continente dob
le. Fecha: JJJ
einiciar enalapril tras IQ. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Refiere cefalea controlada con analgesia.
- N
RL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No re
aliza deposición.
- Tolera sedestación y deambulación con supervisión. - JJJ IQ. Fecha: JJJ
ac C y O .afebril . HMdestable. Diuresis ok . Dejo en ayunas. Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Quirófano primer caso . Gliolan administra
do . Fecha: JJJ
RL: C y orientado en dos esferas. GSW: 15. EVN: 0. PINR. Mirada prim
aria centrada. hemianopsia derecha conocida, moviliza 4 extremidades. HDM: estable SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: LN a 2 lx&apos;, eupneica. 10
0% Saturaciones correctas. ELIM: SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición. ALIM: FAMIS + STP en curso. Se realiza cuid
ados de seguridad y confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Moviliza 4EE,
sin signos de focalidad neurológica.
Afebril. Algias controladas con an
algesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS + EV. Refiere dolor m
andibular + torácico, realizo ECG que parece correcto.
RESP: Eupneico c
on LN a 2lx&apos; que retiro a primera hora de la mañana, saturaciones manten
idas.
DIG: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR de pauta.
ELIM: Di
uresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Realizada higiene comp
leta + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: C y orientado en dos esferas. GSW: 15. EVN: 0. PINR. sin focalidad n
eurologica, moviliza 4 extremidades. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: estable SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Saturaciones cor
rectas 100%, eupneica.
ELIM: SV permeable con diuresis mantenida. No re
aliza deposición. ALIM: STP en curso, se inicia dieta hídrica bien tol
erada
se realiza cura de HQ
Se realiza cuidados de seguridad y confort
.
TAC y alta a la G045. Fecha: JJJ
. LOE Temporal izquierda. IQ JJJ HDE, afebril y buen estado genera
l. HQ con buen aspecto, sin signos de infección ni de fístula de LCR. NRL: Nivel de consciencia preservado, vigíl y reactivo. Orientado en las tres esferas, GCS 15. Persiste hemanopsia homónima derecha ya conocida. Fuerza preservada en las 4 extremidades, sin déficit sensitivo. Actualm
ente sin afasia, ni disartria. PPCC: Se realiza TC craneal post I
Q que descarta complicaciones intracraneales agudas. - Pendiente de re
alizar RM craneal el próximo JJJ. PLAN:
- Iniciar movilización
- Fisioterapia Fecha: JJJ
raslado de la URPA a las JJJ: - HDM estable. Afebril. - No refiere a
lgias. - NRL C y O. - Ingesta correcta y bien tolerada. STOP STP. Gl
icemia moderada controlada con IR. - SV permeable, diuresis correcta.
No realiza deposición. - Reposo. - Apósito de HQ, limpio y seco. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C, algo confuso. Moviliza
las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis x SV, débito correcto. No rea
liza deposición.
Se inician movilizaciones. Sedestación y deambulación
bien tolerada con ayuda de 1p. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Aposito HQ conservado. JJJ retiro SVP. Pte primera miccion, Pte RNM JJJ. Buen descanso Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL estable. - Inges
ta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no precisa IR. - Realiz
ada 1ª micción. Realiza deposición. - Tolera sedestación y deambulaci
ón por la sala acompañado. Fecha: JJJ
. LOE Temporal izquierda. IQ JJJ HDE, afebril y buen estado genera
l. HQ con buen aspecto, sin signos de infección ni de fístula de LCR. NRL: Nivel de consciencia preservado, vigíl y reactivo. Orientado en las tres esferas, GCS 15. Disfasia nominal. Persiste hemanopsia homónima de
recha ya conocida. Fuerza preservada en las 4 extremidades, sin déficit
sensitivo. Bipedestacion ok. Se realiza TC craneal post IQ que desc
arta complicaciones intracraneales agudas. -RM craneal el próximo JJJ. PLAN:
- Fisioterapia
- Pte AP. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C, algo confuso vs leve af
asia de expresión. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis e
n WC. Realiza deposición.
Sedestación y deambulación bien tolerada con
ayuda de 1p. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Aposito HQ conservado. Pte RNM JJJ. Buen descanso Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en b
asal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiz
a deposición.
Higiene realizada en ducha de forma autónoma.
Sedesta y
deambula.
RMN realizada.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Posible alta
a domicilio. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Posible hipoa
cusia (ver HC3) Lenguaje compatible con afasia leve motora.
Lenguaje espontaneo fluente, coherente y gramaticalmente correcto. Con ocasional aparición de parafasias semánticas.
Lenguaje automático ok
Denominaci
ón 8/12 (resuelve con circunloquios). Se beneficia de la clave fonética Repetición: sonidos 5/8, palabras 7/8, frases 4/4
Designación 8/8
Com
prensión de órdenes sencillas ok. Complejas ok Fecha: JJJ
. LOE Temporal izquierda. IQ JJJ HDE, afebril y buen estado gene
ral. HQ con buen aspecto, sin signos de infección ni de fístula de LCR.
Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida. NRL: Nivel de conscien
cia preservado, vigíl y reactivo. Orientado en las tres esferas, GCS 15. Lenguaje normo fluente, con déficit de nominación leve (nomina 4/5) con alguna parfasia semántica. Persiste hemanopsia homónima derecha ya cono
cida. Fuerza preservada en las 4 extremidades, sin déficit sensitivo. -RM JJJ: Cambios postquirúrgicos recientes con probables cambios i
squémicos pericavidad, sin poder descartar pequeño resto tumoral que imp
ronta sobre el atrio del ventriculo lateral ipsilateral. TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP:_ Omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA:
4 mg / 8 horas PLAN: - Pte AP. - Alta a domicilio JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, tendència a la bradicàrdia.
Afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Ingesta oral ben tolerad
a.
ME mantingudes en lavabo. Autònom.
Apòsits FQ mantinguts.
Alta a d
omicli JJJ. Fecha: JJJ
Ac C y O .Afebril. HMdestable. Diuresis ok en wc . leve cefaleas que ced
e con analgesia. Buen descanso nocturno . Apósito limpio y seco .Buen d
escanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral
correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedes
ta y deambula.
Realizo cura HQ.
Alta a domicilio. Explico recomendacio
nes al alta.