Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA (JJJ) Contactan desde el JJJ para el traslado de un paciente con sospecha de leucemia agud
a de debut. Se trata de un JJJ de JJJ de edad, independiente p
ara las actividades de la vida diaria, que hasta el episodio actual hací
a vida normal. Alergia al metamizol. Antecedentes patológicos:
- Dia
betes Mellitus tipo 2
- Dislipemia
- SAHS portador de CPAP nocturna
- Cardiopatía isquémica, portador de 2 SFA en DA y Cx (JJJ). Ecoca
rdiogramas y SPECT cardiacos con función ventricular normal (último JJJ
) Antecedentes Hematológicos:
1) Linfoma Difuso de Células Grandes B (LDCGB) gástrico en JJJ, tratado con R-CHOPx6, alcanzando una RC metab
ólica sostenida >5 años, siendo dado de alta en JJJ con un TAC y gastro
scopia dentro de la normalidad. MC Actual: Consulta en JJJ por un cuadro de 2 meses de evolución de astenia y pérdida de peso que se i
ntensifica en los últimos 10 días. En JJJ se realiza analítica sa
nguínea (reporte verbal de JJJ) en la que se evidencia una bicito
penia G4 no conocida (Hb 57, Plaq 5000) asociada a una leucocitosis 100
000/mm2 de novo, sin tener las medidas/personal/tecnicas diagnósticas pa
ra realizar una fórmula manual ni frotis de sangre periférica. No había
presentado fiebre, crecimiento adenopático ni otros síntomas/signos añad
idos. Ante la sospecha de una LA de debut nos comentan el caso para tras
lado. Previo al traslado se han transfundido 2 CCHH (pendiente confirmar si se han transfundido). Comento el caso con CAP de guardia que ace
pta el traslado de URG a URG ante la ausencia de camas libres de hematol
ogia en planta de hospitalización. Comento el caso con triaje, enfermerí
a de acogida y médicos de PUR2. A su llegada sería tributario de re-a
namnesis, exploración física, analítica completa (perfil hepatico, renal
, perfil de lisis tumoral, formula manual y frotis de sangre periférica, así como reserva de hemoderivados CCHH y plaquetas) e inicio de medidas de soporte (hidratación, alcalización con bicarbonato oral) y cometar c
on Hematología de guardia (estaré pendiente) para inicio de medidas de s
oporte específicas. Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO HEMATOLOGÍA (JJJ)* JJJ de JJJ
de edad, independiente para las actividades de la vida diaria, que hasta el episodio actual hacía vida normal. Alergia al metamizol. Fumador act
ivo. No enol. Antecedentes patológicos:
- Diabetes Mellitus tipo 2 e
n tratamiento oral
- Dislipemia
- SAHS portador de CPAP nocturna
- Ca
rdiopatía isquémica, portador de 2 SFA en DA y Cx (JJJ). Ecocardi
ogramas y SPECT cardiacos con función ventricular normal (último JJJ) Antecedentes Hematológicos:
1) Linfoma Difuso de Células Grandes B (L
DCGB) gástrico en JJJ, tratado con R-CHOPx6, alcanzando una RC metabóli
ca sostenida >5 años, siendo dado de alta en JJJ con un TAC y gastrosco
pia dentro de la normalidad. MC Actual: Paciente derivado del JJJ por un cuadro de 2 meses de evolución de astenia y pérdi
da de peso que se intensifica en los últimos 10 días. En JJJ se r
ealiza analítica sanguínea (reporte verbal de JJJ) en la que se e
videncia una bicitopenia G4 no conocida (Hb 57, Plaq 5000) asociada a un
a leucocitosis 100 000/mm2 de novo. En el último mes había presentado fi
ebre vespertina sin otros síntomas infecciosos, pérdida de peso (total d
e 17kg en 7-8 meses) y sudoración. No crecimiento adenopático. No diátes
is. Presenta diarreas acuosas desde hace 10 días sin productos patológic
os. EF: Febril a 38º. Normotenso. ECOG 1. Palidez cutánea generaliza
da. Mucosas orales hidratadas sin lesiones. AC rímico, no soplos. MVC bi
lateralmente. Abdomen glubuloso, no se palpan organomegalias. No ADP per
iféricas palpables. No petequias ni estigmas de sangrado. PRUEBAS COM
PLEMETARIAS:
- RxT: ICT normal, engrosamiento de la trama broncovascula
r bilateral, sin claros infiltrados ni consolidados. No derrame pleural. - EKG: Impresiona ritmo de FA (ausencia de ondas p) con bloqueo de ram
a derecha (pendiente comentar con CAR)
- LAB:
*BQ: PCR 8.39, PCR 1.42, Cr 1.87 (FG 35), AU 15.3, AST/ALT 14/10, LDH 407 (N<234), Ca 8.19, P 3.
5, Lactato 4.7
*HEM: Leu 83300, Hb 62, Plaq 7 000, N 0, L 3300, Blastos 96%
*Morfología: 96% de blastos de tamaño mediano, algunos de ellos co
n nucleo cup-like y otros con signo del hachazo.
*Hemostasia: TP 56%, T
P 16, TTPa 23, Fibrinogeno 3.5, INR 1.39
*HC, UC y CC en curso. OD
y PLAN):
1. Leucemia aguda de debut: sospecha de LMA vs. LPA por morfol
ogía de SP --> Inicio de citorreducción con hydrea 2g c/12h, hidratación
, alcalinización. Por la sospecha de una LPA por morfología se inicia ta
mbién ATRA 45mg/m2 c/12h (talla 170cm, Peso 103kg, SC 2) y profilaxis de
l síndrome de diferenciación con MTPN 0.5mg/d. 2. Síndrome de lisis
tumoral analítico incompleto (insuficiencia renal, hiperuricemia)--> Hid
ratación, rasburicada 14mg dosis única + inicio de alopurinol. Monitoriz
ación estricta de diuresis. 3. Coagulopatía analítica sin traducción clínica (sin diátesis)--> TF de 1 pool de plaquetas y 2 CCHH, no plasma de momento. Mañana nuevo control con el objetivo de mantener plaquetas
>30 000 y Hb >80, fibrinogeno >1.5 3. Probable FA no conocida, no tri
butaria a anticoagulación por cifra de plaquetas 4. Síndrome febril d
e probable foco gastrointestinal --> inicio de cobertura antibiótica con Piperacilina-Tazobactam en espera de cultivos. Ingresa a cargo de h
ematología. Solicitio perfil inicial de LA y protocolo diagnostico en S
P y MO para mañana. El paciente firma el consentimiento. Informo a su JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, portador de LN a 2lx'. No refiere algias. Se le acaban de pasar el concentrado de plaquetas y se inicia la transf
usión de dos concentrados de hematíes (pendiente finalizar segundo conce
ntrado). Micciones espontáneas. Acompañado de la JJJ durante la noche. Pendiente ingreso a cargo de hemato. Fecha: JJJ
. LEUCÈMIA AGUDA DE NOVO A ESTUDI.
2. CARDIOPATIA ISQUÈMICA (stents x2
JJJ i JJJ).
3. DMNID, DL i SAHS.
4. LDCG-B GÀSTRIC DX JJJ --> R-CHO
P x6: RCm.
--- Actualment sense molèsties específiques però explica
quadre constitucional amb astènia mrcada d'uns 3-4 mesos.
EF: HDE i afe
bril des de l'ingrés. SAt 93% (2L), FR 13. No palpo adp perifèriques. No diàtesi mucocut activa. ACV: arrítmic a 80 bpm, no signes d'IC. RESP: M
VC sense sorolls afegits. ABD: globulós, no dolorós, no vísceromegàlies. BQ: PCR 10,4, Cr 1,7, AU <0,5, LDH 492, Ca 7,7.
HEM: L 78510 (Bl 95%)
, Hb 80, Htc 23%, Plq 43000.
HMT: TQ 59%.
Serologies víriques: VHB, VH
C i VIH negatius.
AMO (informe oral): morfologia compatible amb LAM NPM
. Immunofenotipus de LAM. Pdt NPM.
P) Mantenir ttment, pendent suspendr
e ATRA quan ens confirmin la NPM.
Pdt trasllat a sala d'hemato: sol·lic
itar eco-CAR i perfil analític CAR.
Pacient i família informats del dia
gnòstic.
Control analític diari. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ:JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de la 6ª urgencias por Astenia y perdida de peso importante. Alergias: Sí
Especificar alergias:
METAMIZOL (NOLOTIL)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO AMQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Sahs (portador CPAP nocturna), Cardiopatía isquémica (2 st
ent JJJ y JJJ), Linfoma difuso de células grandes B gástrico en JJJ. ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno
en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional: cada 2 dias
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: P
alidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para d
ormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la 6º de urgencias. C y O. HDM estable. No
rmotenso y afebril. Saturación del 95% con LN 2Lx'. No sensación disneic
a.
No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Indico control es
tricto de diuresis según OM. Portador de un CVP en ESD permeable con S
TP. Autónomo. Pte AS mañana.