Fecha: JJJ
cude paciente derivado de cardio porque el JJJ salio el resultado de
l holter y le comentaron realizar un seguimiento en urgencias. Acude h
oy con BEG, hdm estable, eupneico y afebril. Se realiza monitorizacion +ECG + analitica ucias Primeras tropos +, se cursan 2das Fecha: JJJ
UR3_TT OD: TVMNS frecuentes con cierto componente de inestabilidad hem
odinámica. AP: HTA, DLP, miocardiopatía dilatada, angor de esfuerzo (JJJ), neoplasia renal derecha (nefrectomía radical derecha, JJJ), ERC, estenosis carotídea, trombosis vena yugular derecha. Portador de
pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla. D
urante TT, consciente y orientado, autónomo. Hemodinámicamente establ
e con tendencia a la hipertensión, FC 47-55lpm, afebril. Eupneico, satur
aciones correctas en basal. Portador CVP 18G en antebrazo izquierdo, p
ermeable y salinizado. Se administra medicación oral pautada sin inci
dencias. Pendiente de ingreso a cargo de CAR para optimización de t
ratamiento médico y valoración de implante de DAI.