Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ domicili
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Intoxicació per Liti
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Trastorno bipolar en tratamiento con litio, mirtazapina
, quetiapina yclonazepam
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad
psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
8 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Intolerancias alimentarias:
Sí
Especificar intolerancias:
fructosa
Ritmo deposicional:
regular Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tie
ne problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient que ingressa a I092 per monitorització. NRL: C i O. No àlgies.
Glasgow 15. Lleument bradipsíquica
RESPI: Eupnèica en basal mantenint s
at de 98%
ECG: RS
HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil. ELIM: C
ontinent doble. Control de diurèsis. DIG: refereix tenir intolerància
a la fructosa. DISP: CVP 18 ESE permeable. Passa bé la nit. Sense in
cidències. A les 7am, presenta cefalea. S&apos;administra paracetamol Vo. P
dt efectivitat.
Es cursa analítica i reserva de sang. Fecha: JJJ
Toxicología Clínica (JJJ) JJJ. Valoro paciente de JJJ, con antecedente de trastorno bipolar, en tratamiento con carbonat
ode litio desde hace unos 2 años, además de quetiapina y clonazepam, que el JJJ realiza ingesta voluntaria de 20 comprimido de Plenur 400 mg (8 gr de carbonato de litio). Vomitó a las 4 horas. A la mañana siguiente (JJJ), acudió a Urgencias de JJJ, donde se constató discreta ataxia y Litemia de 3,58 mEq/L (JJJ). Función renal e iones dentro de la normalidad. ECG sin alteraciones. Tras contacto telefónico con la Unidad de Toxicología Clínica, se recomendó iniciar tratamiento con diuresis forzada neutra y monitorización 24-36h, además de serologías víricas por si hiciera falt
arealizar HD en las siguientes horas. Litemia a las JJJ. Fue traslada a Urgencias sede JJJ, y, de allí, ingresó en la Unidad de Intermedios de MDI. Litemia JJJ. A mi valoración por la mañana, consciente, orientada en espacio y tiempo. PICNR. Movimientos oculares normales. Resto de PC normales. Fuerza y tono muscular dentro de la normalidad. Ausencia de temblor. Dismetría leve-moderada, de predominio en extremidades superiores. Disgrafia leve. Marcha no explorada. Resto de exploración sin hallazgos relevantes. JC) INTOXICACIÓN LEVE-MODERADA POR LITIO (aguda intencionada en tratamiento crónico). En el momento actual los sígnos de toxicidad neurológica son discretros (dismetría, disgrafia leve), por lo que la previsión (con niveles a la baja de litio en sangre, y teniendo en cuenta que el tiempo de equilibrio de concentraciones dentro y fuera de la barrera hematoencefálica es de unas 36h en un paciente en tratamient
ocrónico con litio), es su normalización clínica en 24-34h. Se recomiend
amantener sueroterapia pautada y monitorización hasta que litemia sean &lt; 1 mEq/L. Se recomienda su valoración por Psiquiatría de enlace. Para cualquier duda, contactar con el tlf: JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril, SatO2 correctas en basal.
C, tendencia somnolencia
. Confusa a ratos; desorientada en T.
Ingestas toleradas, se suspende S
G.
Micciones en cuña, diuresis conservadas.
Pasa psiquiatra a valorarl
a.
Posible Alta mañana?
Acompañada por su JJJ a la hora de visitas
.
Realizada Rx portátil. Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN LEVE-MODERADA POR LITIO 1.1 Sobreingesta medicamentosa
con dudosa finalidad autolítica
2. TRASTORNO BIPOLAR TIPO II NRL: Co
nsciente y alerta (GCS 15/15), colaboradora. Nomina y repite. Obedece ór
denes complejas. PICNR. Campimetría por confrontación sin alteraciones.
No restricción de MOEs. No paresia facial ni lingual. Resto de pares cra
neales sin alteraciones. No déficits motores ni sensitivos en extremidad
es. Temblor distal de reposo de alta frecuencia en MMSS. Dismetría en pr
ueba dedo-nariz con ojos cerrados que corrige con ojos abiertos. No dism
etría en prueba talón rodilla. No disdiadococinesia.
RESP: SpO2 97% bas
al. Eupneica en reposo. AP MVC sin ruidos sobreañadidos.
CV: HDE sin SV
A, TA 119/76, ritmo sinusal a 79 lpm, sin soplos a la auscultación.
NEF
: Función renal preservada (Cr 0.88, FG 72). Diuresis espontánea 1800cc, balance +2500cc. Iones en rango. NT-proBNP 500, no edemas ni otros sign
os de sobrecarga de volumen. Litemia 2.62-&gt;2.32 mEq/L.
DIG/NUT: Dieta o
ral con buena tolerancia. TSH en rango.
HEM: Hb 11.7 sin otras alteraci
ones en el hemograma. Coagulación en rango.
INF: Afebril. PCR negativa. Sin clínica infecciosa. PLAN:
- Mantenemos hidratación intensiva. A
nte ausencia de datos de sobrecarga de volumen no consideramos indicado
por el momento forzar diuresis.
- Valorada por Psiquiatría, pendiente d
e decidir necesidad de ingreso.
- Permanecerá monitorizada en I092 hast
a descenso de litemia por debajo de 1mEq/L. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Glasgow 15. HDN estable, portadora de STP a ritmo alto. Refiere cefalea por lo que administro paracetamol VO. Se mantiene en reposo. Ingestas correctas. Se realizan cuidados enfermeros. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. RESP: Basal, eupenica. Sat 97%.
CV: Rs 72x&apos;. S
DVA. Afebril. PANI-M: 81mmgHg. DIG: Tolera dieta vo. ELIM: Miccions
a cunya. No depos. Bon descans nocturn. La pacient explica que es co
nscient del motiu d&apos;ingrés i que la ingesta de liti va ser plenament con
scient i volutanria, amb idees autolitiques. També refereix idees de rei
ncidir i expresa ganes de voler sortir-se&apos;n però no saber com. Realitzo
escolta activa, i dono suport emocional.
7h realitzo @ control. La paci
ent explica que durant la nit s&apos;ha aixecat del llit i a fet micció a la
cunya que tenia guardada a la vora del llit, s&apos;ha caigut de genolls sens
e fer-se mal. En cap moment ha avisat a equip d&apos;infermeria ni sha observ
at cap alteració de moviment en el monitor durant la nit. No presenta fe
rides ni hematoma. Explico la importancia d&apos;avisar al personal per evita
r mal major. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, somnolienta aratos y confusa, eupneica en basal, Sa
tO2 correctas.
No refiere algias.
Micciones abundantes en pañal.
Pres
enta estreñimiento, administramos micralax.
Ingestas correctas.
Recibe visita psiquiatra.
Puede sedestar xOM.
Acompañada por su JJJ. Vol
vemos a recordar que nos avise para movilizarse para evitar caídas.
Cur
so reserva y A Ucias. Fecha: JJJ
ircralax efectivo. Fecha: JJJ
SIQUIATRIA D&apos;ENLLAÇ (JJJ) JJJ de JJJ, amb els antecede
nts descrits a informe d&apos;IC, que es troba ingressada a càrrec de MDI per sobreingesta medicamentosa de clonazepam, quetiapina i liti. En el mome
nt actual s&apos;està realitzant control de litèmies periòdiques. En seguimen
t per part de la nostra unitat per valoració d&apos;intencionalitat suïcida. A la meva arribada la pacient es mostra vigil, conscient i orientad
a a les tres esferes. Abordable i col·laboradora, tranquil·la. La pacien
t refereix trobar-se &quot;marejada&quot; i m&apos;explica caiguda d&apos;aquesta darrera ni
t en aquest context. Pel que fa a l&apos;episodi que ha motivat l&apos;ingrés actu
al, pacient manté discurs centrat en voler &quot;descansar&quot; dels estressors q
ue té a casa i a la feina. Treballem entorn a alternatives a retorn a do
micili familiar, valorant membres familiars però la pacient no es mostra partidària. Pel que fa a la situació actual a domicili familiar, pacien
t es mostra més permeable a identificar aquells factors estressants i co
m pal·liarlos o modificar-los. Amb el permís de la pacient m&apos;entre
visto amb la JJJ. Ella destaca com a estressor més important relació actual amb JJJ de la pacient, destacant distòcia de mesos d&apos;evolució. PLÀ: - Recomanem quetiapina 50mg v.o. en cas d&apos;insomni. - En seguiment per part de psiquiatria d&apos;enllaç, propera visita JJJ. Fecha: JJJ
raslado G11.1 esta tarde. Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN LEVE-MODERADA POR LITIO 1.1 Sobreingesta medicamentosa
con dudosa finalidad autolítica
2. TRASTORNO BIPOLAR TIPO II NRL: Co
nsciente y alerta (GCS 15/15), colaboradora. Nomina y repite. Obedece ór
denes complejas. PICNR. Campimetría por confrontación sin alteraciones.
No restricción de MOEs. No paresia facial ni lingual. Resto de pares cra
neales sin alteraciones. No déficits motores ni sensitivos en extremidad
es. Mejoría de temblor distal de reposo de alta frecuencia en MMSS. Pers
iste dismetría en prueba dedo-nariz con ojos cerrados que corrige con co
ntrol visual. No dismetría en prueba talón rodilla. No disdiadococinesia
.
RESP: SpO2 98% basal. Eupneica en reposo. AP MVC sin ruidos sobreañad
idos.
CV: HDE sin SVA, TA 126/75, ritmo sinusal a 61 lpm, sin soplos a
la auscultación.
NEF: Función renal preservada (Cr 0.91, FG 69). Diures
is espontánea 1200cc, balance +2500cc. Iones en rango. No edemas. Litemi
a en curso (previa 2.3 mEq/L).
DIG/NUT: Dieta oral con buena tolerancia
. Estreñimiento de 4 días de evolución. RHA presentes con abdomen blando
, depresible, ligeramente doloroso a la palpación sin signos de irritaci
ón peritoneal.
HEM: Hb 11, sin otras alteraciones en el hemograma. Coag
ulación en rango.
INF: Afebril. PCR negativa. Sin clínica infecciosa. PLAN:
- Mantenemos hidratación intensiva ante ausencia de datos de so
brecarga de volumen.
- Valorada por Psiquiatría, pendiente de decidir n
ecesidad de ingreso.
- Permanecerá monitorizada en I092 hasta descenso
de litemia por debajo de 1mEq/L. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Glasgow 15. EVN 0.
RESP: Eupneica. Sat de O
2 de 97-99% basal.
HDM: RS. PANI-M &gt; 92 mmHg. Afebril.
ELIM: Diuresis
clara espontánea en cuña.
DIG: No deposiciones. Ingesta correcta en la
cena.
ME: Se moviliza en la cama de forma independiente. Acompañada d
e la familia.
Se traslada a sala convencional.
Pte:
-JJJ: analítica lab. urgencias. Fecha: JJJ
aciente que se traslada de la I092 a las JJJ.
No refiere algias.
Co
ntinente doble.
CVP 18 ESI.
Dieta general con intolerancia a la fructo
sa.
PDT: @ JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otros
Especificar procedencia:
I092
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Intoxicación per Litio
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
Trastorno bipolar en tto, seguimiento por psiquiatría.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposit
ivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, WC, Movilización, Higi
ene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia moderada Va
loración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm V
aloración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especifica
r intolerancias:
A la fructosa
Ritmo deposicional:
estreñida
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
onsciente, orientada.
HDM estable, afebril. Saturaciones basales manten
idas.
Diuresis mantenidas en wc. No refiere algias, buen descanso noc
turno.
Se cursa analítica. Fecha: JJJ
leugera hipotensió PA 97/61 mm/Hg.
Afebril.
No refereix dolor a prime
ra hora del torn.
Posteriorment precisa analgèsia per malestar gener
al.
Pacient autònoma. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, normotenso, afebril (37,3 timpánica).
Eupne
ico en basal, manteniendo saturaciones al 100%,
Refiere MEG. Tendencia
a la taquicardia. Se muestra nerviosa.
Se cursa PCR de virus respirator
ios. Negativo.
Autónoma para las ABVD.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDME, afebril (37.2 timpanica, 36.4 axilar), eupneica e
n basal. No refiere algias. Muy nerviosa, precisa quetiapina prn. Di
uresis en wc. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ormotensa, PA 130/84 mm/Hg.
Afebril Tª 36,3ºC ( timpànica)
S&apos;administr
a analgèsia ( v.oral) ja que refereix malestar general.
Ingesta 50%. Miccions i deposició en wc. Fecha: JJJ
onscient, orientada i autònoma. Tendènica a la hipotensió, resta de co
nstants estables. Afebril i sense àlgies. Refereix malestar general per
la retirada de la medicació, ànims decaiguts, aparentment distímica. Es
fa escolta activa. Eupneica i saturant a 100%. CVP permeable i salin
itzat. Passa la major part del torn al llit. Administro Quetiapina d
e rescat a petició de la pacient per assegurar bon descans nocturn. In
gesta mantinguda. Rep visita. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDME, afebril, eupneica en basal. No refiere algias. Diuresis en wc. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
antè cts. estables.
Precisa analgèsia ( paracetamol v. oral) per àlgi
es, efectiva.
Visitada per Psiquiatria.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
SIQUIATRIA D&apos;ENLLAÇ (JJJ)
JJJ de JJJ que es troba ingressa
da a càrrec de MDI per SIM el darrer JJJ. Es tracta d&apos;una pacient am
b antecedents de TBII i amb presència d&apos;estressors vitals d&apos;àmbit famili
ar i laboral que li generen elevat malestar emocional. A la nostra v
aloació, pacient vigil, conscient i orientada en les tres esferes. Es tr
oba enllitada. Abordable i col·laboradora amb l&apos;entrevista. Contacte sin
tònic. Discurs espontani, coherent i ben estructurat, centrat en malesta
r emocional i &quot;ànim depressiu&quot; de mesos d&apos;evolució, així com de clínica
d&apos;abstinència a BZD. Pacient explica consum usual d&apos;entre 4 a 8 comprimi
ts diaris de clonazepam 0.5mg. A nivell afectiu, s&apos;objectiva hipotimia a
mb certa alteració de l&apos;esfera hedònica. Escassa ressonància afectiva. L
&apos;exploració psicopatològica es veu interferida per la clínica actual d&apos;a
bstinència a BZD de manera que demà completarem l&apos;EPP. Ens entreviste
m amb el JJJ de la pacient. Expliquem els diferents escenaris a l&apos;alta
, mostrant-se partidari de seguir les nostres indicacions i recomanacion
s. Verbalitza que estaria disposat a fer teletreball per tal de poder su
pervisar la pacient si retornés a domicili familiar. Acordem que demà a
les JJJ acabarem de valorar la necessitat d&apos;ingrés vs alta a domicili. E
s mostra d&apos;acord i conforme. Litèmia (JJJ): 0.72mEq/L. PL
À:
- Reintroduïm clonazepam 0.5mg (1-1-1-1) i quetiapina 50mg (0-0-1). - Demà es determinarà plà a l&apos;alta: ingrés psiquiàtric vs alta a domici
li.
- En seguiment per part de psiquiatria d&apos;enllaç. Fecha: JJJ
1. INTOXICACIÓN LEVE-MODERADA POR LITIO 2. TRASTORNO BIPOLAR TIPO II Paciente consciente y orientada en las tres esferas, presenta buen descanso nocturno y buena tolerancia a ingesta oral, refire sentirse algo angustiada, no presenta algias ni refiere otras molestias. Se encuentra normotensa, afebril, eupneica con saturación de 97% en basal. A la exploración física, no afasias, lenguaje coherente y normofluente, PINR, mirada conjugada centrada sin limitaciones en la excursión visual, no nistagmus, fuerza muscular y sensibilidad preservadas, temblor fino distal, auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos a destacar, abdomen anodino. *Analítica de control con función renal preservada, iones en rango normal, no elevación de RFA, hemograma y hemostasia sin alteraciones, litemia 0.72 mEq/L. *PLAN: -Valorada por psiquiatría, se reintroduce tratamiento con clonazepam. - Paciente altable desde el punto de vista médico. Mañana se valorará alt
aa domicilio o ingreso en unidad de agudos de psiquiatría. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Normotensa, afebril y eupneica en basal
.
Refiere mal estar general.
Autónoma, micciones en WC. Ingestas 40%
. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno Fecha: JJJ
SIQUIATRIA DE ENLACE (NOTA DE ALTA) Dr. JJJ/Dr. JJJ:
Se trata de
una JJJ de JJJ con antecedentes psiquiátricos a destacar de TBP y en t
ratamiento con litio, duloxetina clonazepam y quetiapina. Según explica la paciente, desde hace meses que presenta problemas de convivencia con su JJJ de JJJ derivados de mala tolerancia a límites. Paciente refiere que el pasado JJJ realizó sobreingesta medicamentosa para poder &quot;desc
ansar&quot;, con dudosa intencionalidad suicida. Refiere que cuando realizó d
icha sobreingesta medicamentosa se encontraba en domicilio familiar, con su JJJ e JJJ. El día JJJ acudió ella misma a Urgencias ante cuadr
o de malestar gástrico y ataxia. Con el permiso de la paciente me ent
revisto telefónicamente con su pareja (JJJ). Pareja afirma existenc
ia de problemática familiar entre la paciente y su JJJ. Describe sentim
ientos de hipohedonia desde JJJ sin estresor aparente. Niega habe
r objetivado otra clínica afectiva mayor en las últimas semanas. A lo largo del ingreso, la paciente se muestra abordable y colaboradora en t
odo momento, permeable. En relación al epsiodio de sobreingesta medicame
ntosa, describe que este se produjo en contexto de desbordamiento emocio
nal y voluntad de querer &quot;descansar&quot;. La paciente se muestra predispuest
a en todo momento a recibir ayuda por parte de red de salud mental. El d
ía JJJ, se acuerda de manera conjunta con paciente y familiar alta a d
omicilio después de valorar detenidamente las distintas posibilidades al alta. En el momento del alta, la paciente se muestra vigil y con la con
sciencia clara. Aceptablemente orientada en todos los conceptos. Euprosé
xica. Contacto sintónico. Actitud abordable y colaboradora. Discurso fl