Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquila y colaboradora. HDM con tendencia a la hipoTA a pesar de NAD[x2] 10ml/h, ECG en RS/FA, afebril. Mantiene SatO2 correctas con VMK 35% 8lx&apos;. SV permeable, diuresis mantenidas. No DPO. No refiere algias. Realizadas medidas de confort. Cursada reserva de sangre y frotis de control. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
AP: HTA, obesa, coledolitiasis (JJJ), IQ hernia umbilical, cesarea, histerectomia, vegetaciones. ACT: JJJ JJJ: colecistit
is perforada + AKI ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Dé
ficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
NS
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #4 D
urante colocación se observa pequeña hematoma de aprox. 2cm en diametro. Pregunto opinion de compañeros, decidimos de aplicar una pinza porque n
o ha seguido aumentar en tamaño dicho hematoma. Escribo comentario para
poder comparar tamaño, KARI normo funcionante. Canalización sin otras in
cidencias. Fecha: JJJ
RL: GCS O4, V5, M6. EVN 0. CAM-ICU neg. RESP: GN a 2L/min con correcta SpO2 y PaO2. Sin taquipnea o disnea. HDM: Monitor FA. HDM estable con NAD [2] a 13ml/h. Relleno capilar &gt;2seg. 2xCVP. PVC 12mmHg. GI: Dieta absoluta con STP. Glicemia corregida con I.R. S.C. EXCR: No depo´s. A
núrica. MOB: En reposo en la cama. Paciente baja acompañado con eq
uipo médico al TC a la JJJ, volvera a la unidad siendo paciente de UC
I en habitación 5 o 7 (depende de disponibilidad). Recibe visita de fa
miliares. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
olocación de catéter biliar guiado por TAC. Sin antecedentes que contrai
ndiquen la realización del procedimiento. En FAMIS, no toma antiagregan
tes/anticoagulantes. Se comprueba analítica de coagulación correcta para la realización del procedimiento. Consentimiento informado firmado. Se realiza procedimiento con anestesia local. EVA: 2 al finalizar el proce
dimiento. Se le indica al paciente reposo absoluto de 6h (primera hora s
obre el lado de punción). Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. S
e recogen muestras para cultivos que se llevan a la sala para cursar. Se sutura drenaje con seda y apósito Hollister, se deja conectado a bolsa
en declive. Se traslada a sala en camilla junto a muestras extraídas. Fi
n del procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Àlgies controlades amb l&apos;analgesi
a pautada. HDM amb NAD (x2) a 13 ml/h per mantenir TA. ECG en FA. Re
spiratoriament amb LN, bones saturacions. Diuresis justes, administro
bolus de 40 mg de furosemida POM, pte resposta. PVC 15.
No deposicions. Repós al llit. Drenatge en decliu amb dèbit purulent, curso hemocul
tius del dèbit
FAMIS, portadora de sueroterapia de manteniment. Reali
tzades mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. COLECISTITIS PERFORADA AMB COL·LECCIÓ PERIVESICULAR I ABSCÉS HEPÀTIC 2. AKI-II HEM: S&apos;ha augmentat la NA (x2) fins a 21 ml/h que actualme
nt està a 15 ml/h amb TAM de 80-85 mmHg. Per PVC de 14 s&apos;administra 40 m
g de furosemida --&gt; posteriorment de 9 mmHg
NRL: conscient i orientada RESP: s&apos;ha anat baixat de VMK a LN a 4 l/min
REN: creatinina 1,35 mg/d
l estable, diuresi de 820 ml de moment, amb balanç positiu
ABD: transam
inases normals, Bilirrubina que ha disminuit a 0,8 mg/dl, TP 52%. avui s
&apos;ha realitzat colecistostomia sense complicacions amb sortida de líquid
purulent i poc productiu, pendent de cultiu. INF: PCR en augment de 30 mg/dl amb 27300 leucòcits, sense aïllaments, coberta amb meropenem, tei
coplanina i metronidazol. PLA: Valorar evolució, comentar conjuntame
nt amb HBP Fecha: JJJ
aciente C y O, colaboradora. Buen descanso nocturno. RESP inicialmente con GN a 2lx&apos; con GSA con pco2 alta por lo que se decide retirar o2 aun
que presenta desaturación hasta 85% por lo que volvemos a colocar. Eupne
ica en todo momento.
HMD con requerimientos de NA x2 en descenso que de
jamos a 8 ml/h al final del turno. ECG en RS. Se ha colocado nuevo catét
er arterial en radial D por mal funcionamiento del anterior.
Drenaje co
n débito purulento escaso. Diuresis clara abundante. Realizadas me
didas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable con soporte de NAD x2 a 6 ml/h , manteniend
o medias de 80.
Afebril.
Diuresis claras y consrvadas. PVC 10.
Eupnei
ca en basal con SatO2 del 96%. Cuando duerme baja la SatO2 hasta 86%.
L
e administramos un enema casen a demanda de la paciente y es efectivo. P
resenta heces pastosas normales.
EVA 0.
Iniciamos dieta hídrica con bu
ena tolerancia. No se ha de progresar hasta mañana. Drenaje abdominal pr
oductivo de líquido purulento. Fecha: JJJ
Curso escrito por JJJ- Rotante externo* 1.- COLECISITIS AGUD
A PERFORADA CON COLECCIÓN PERIVESICULAR Y ABSCESO HEPÁTICO (Seg. V).
2.
- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI 2 PRERRENAL JJJ de JJJ con AP d
e HTA, obesidad, coledocolitiasis extraída por CPRE el JJJ en el JJJ con colangiorresonancia posterior que informa de col
elitiasis, sin cambios inflamatorios El JJJ acude a urgencias del JJJ por fiebre 40ºC, desorientación y coluria. No dolor a
bdominal. Analíticamente elevación RFA (PCR 24mg/dl, leucocitos 23280),
bilirrubina de 1mg/dl, resto perfil hepático normal. Creatinina 1&apos;24mg/d
l (basal 0&apos;6). TP 62% y hemoglobina 13&apos;6g/dl. Se decide traslado a JJJ, se realiza TC que muestra colecistitis aguda perforada con cole
cción perivesicular asociada y un absceso en el s.V hepático. Se inicia
antibioterapia con meropenem, teicoplanina y metrondiazol. Se decide ing
reso en UCI para monitorización. Se realiza drenaje percutáneo. HEM: NAD a 6 ml/h con TAM &gt;80. AC: arrítmica, sin soplos. FC 117 lpm. Hb 138
. RESP: spO2 90-95 % basal. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Di
uresis 1.625mL. Creatinina 1.18, FG 44
NRL: GCS 15. No focalidad neurol
ógica. Consciente y orientado en las 3 esferas. ABD/HEP: FAMIS. Drenaj
e con salida de material purulento. Abdomen blando, depresible, doloroso a la palpación en HCD, no se palpan masas ni megalias. AST/ALT 19/20, G
GT 32, BiT 0.7, FA 74, Quick 60%
INF: afebril. PCR 32, leucos 28.500. E
n cobertura con meropenem, teicoplanina y metronidazol. Uro, HC, frotis
y cultivos drenaje pendientes Plan:
-Descenso progresivo de NAD
-In
iciar dieta líquida
-Pendiente resultados de cultivos
-Solicito ECG po
r sospecha de FA Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Refereix molèsties a l&apos;esquena qu
e milloren amb canvis posturals + paracetamol ev de pauta. HDM amb NAD (x2) a dosis baixes. ECG en ACxFA. Realitzo ECG en paper + tira llarg
a. Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis abundants
i clares sense forçar. No deposicions. Repós en llit.
Dieta hídrica + sueroterapia. Drenatge en decliu amb dèbit purulent. Realitzades
mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Dosis de nora en descens tot i que encara no es pot parar. Tranquila i ben perfosa. DIuresi mantinguda. Deixo amb mero i line per BGP al culti
ude la bilis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. ansiosa, ella refiere ser muy nerviosa y la situación no le permite relajarse. Duerme de manera intermitente dur
ante la noche pero rerfiere haber descansado. Presenta malestar general
que se incrementa a la movilización y que cede con analgesia pautada.
E
upneica en basal, cuando duerme llega a saturaciones de 85 que recupera
de manera espontánea en pocos segundos manteniéndose entre 90-95. No tos ni expectoración.
Realizadas medidas de confort.
Drenaje poco product
ivo con débito bilioso, realizado lavado según pauta medica.
Agua bien
tolerada. Glicemias
Diuresis escasas durante nuestro turno. Deposición
pastosa.
Estable y afebril. Se consigue suspender la NAD Fecha: JJJ
Neu: PICNR. C y O, poco colaboradora. -Resp: Basal, eupneica. Saturaci
ones periféricas superiores al 92%. -Hdm: FA rápida, normotensa, afebr
il.
-Dig: Dieta hídrica, sorbos de agua. Normoglucémica.
-Elim: SV bue
n ritmo. Realiza una deposición durante el turno. Se realizan medidas de confort + hidratación AGHO.
Se retiran VPP y Catéter arterial, por
indicación médica.
Recibe visita + RESTO IPA. Fecha: JJJ
Curso escrito por JJJ- Rotante externo* 1.- COLECISITIS AGUD
A PERFORADA CON COLECCIÓN PERIVESICULAR Y ABSCESO HEPÁTICO (Seg. V).
2.
- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI 2 PRERRENAL
3.- FA DETECTADA POR 1º VEZ
. CHADS2-VASC 4 puntos HEM: Estable sin DVA con TAM 87. AC: arrítmica
, sin soplos. FC 117 lpm. Hb 134.
RESP: spO2 93 % basal. AP: mvc, sin r
uidos sobreañadidos
REN: Diuresis 2.900mL. Creatinina 0.66 (1.18), FG 4
4 (85)
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente y orientado en las 3 esferas. ABD/HEP: Dieta líquida tolerada. Drenaje poco producti
vo. Abdomen blando, depresible, doloroso a la palpación en HCD, no se pa
lpan masas ni megalias. AST/ALT 14/17, GGT 24, BiT 0.7, FA 88, Quick 65% INF: afebril. PCR 21 (32), leucos 17.520 (28.500). En cobertura con me
ropenem y teicoplanina. Uro (neg), HC (pte), frotis (flora saprófita) y
cultivos drenaje (Enterobacter cloacae complex) Plan:
-Stop NAD
-Re
tirar vías periféricas y catéter arterial
-Dieta semilíquida progresiva -Añadimos bisoprolol 2.5mg/12h
-Solicito ecocardio
-Mañana alta a sa
la Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Àlgies controlades amb l&apos;analgesi
a de pauta + canvis posturals. HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en FA. Respiratoriament en basal, no dispnea, saturacions manting
udes. Diuresis per SV permeable. Realitza deposició. Ingesta oral
dieta líquida tolerada. Retiro SGlu. Repós en llit. Drenatge amb d
èbit biliós. Realitzades mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Bona evolució després del drenatge biliar. Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu. Molesties abdominal en context de catèter. Drenatge biliós amb detritus
,poc productiu. Conscient i orientada. Renal cr0.66 mg/dl amb diuresis 70 ml/h. Inf: Afebril, sense canvis de cobertura antibiòtica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Duerme de manera continuada y refiere h
aber descansado bastante bien. Dolor en zona del drenaje únicamente a la manipulación.
Eupneica con saturación correcta. No tos ni expectoració
n.
Realizadas medidas de confort.
Drenaje poco productivo con débito
bilioso. Dieta líquida bien tolerada.
Diuresis correcta. No deposició
n.
Estable con tendencia a la HTA. Afebril. Fecha: JJJ
acient c i o, col.laboradora. Tranquila. Àlgies controlades amb analgesi
a de pauta. HDM estable, tendencia a la HTA, afebril, FA. Eupneica en
basal. Sat02 mantingudes. Oligoanúrica. Realitza deposició liquida. Ingesta oral ben tolerada. Drenatge poc productiu amb dèbit biliós. Es realitza rentat. Rep visita. Altable. Fecha: JJJ
Curso escrito por JJJ- Rotante externo* 1.- COLECISITIS AGUD
A PERFORADA CON COLECCIÓN PERIVESICULAR Y ABSCESO HEPÁTICO (Seg. V).
2.
- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI 2 PRERRENAL- resuelto
3.- FA DETECTADA
POR 1º VEZ. CHADS2-VASC 4 puntos HEM: Estable sin DVA con TAM 96. AC: arrítmica, sin soplos. FC 100 lpm. Hb 139.
RESP: spO2 94 % basal. AP:
mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 1.950mL. Creatinina 0.52, F
G &gt;90
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente y orientado en
las 3 esferas. ABD/HEP: Dieta líquida tolerada. Drenaje poco productiv
o. Abdomen blando, depresible, doloroso a la palpación en HCD, no se pal
pan masas ni megalias. AST/ALT 13/16, GGT 27, BiT 0.7, FA 83, Quick 70% INF: afebril. PCR 12 (21), leucos 13.130. En cobertura con meropenem y
teicoplanina. Uro (neg), HC (BGP difteromorfos), frotis (flora saprófita
) y cultivos drenaje (Enterobacter cloacae complex)
Cultivos JJJ JJJ: Streptococcus grupo anginosus y staphylococcus coagulasa negativo Plan:
-Stop sueroterapia, dieta progresiva
-Cambiamos mero por ertap
enem
-Pte ecocardio
-Alta a sala Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable
, sense drogues vasoactives. ECG en FA. Respiratoriament en basal, bon
es saturacions. Diuresis per SV permeable. No deposicions. Ingesta oral ben tolerada. Drenatge escàs amb dèbit biliós. Es trasllada a
la JJJ. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hos
pital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Colecistitis aguda perfora
da
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, obesidad, cole
docolitiasis (JJJ), IQ hernia umbilical, cesarea, histerectomía y veg
etaciones
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de a
utocuidado: Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 112 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. HDM estable, taquicardica (FA)
, afebril y eupneica en basal. C y O. Ingesta oral bien tolerada. Portadora de drenaje percutáneo en declive poco productivo, débito bilio
so.
Portadora de SV permeable, diuresis mantenida.
En reposo. Pte ec
ocardio Fecha: JJJ
antiene constantes con FC que oscila entre 98-104 lpm.
Saturación basal del 93%, coloca LN a 2 litros durante la noche y la saturación mejora a 96-97%.
Dolor bien controlado.
Drenaje I/E permeable y poco productiv
o con débito de aspecto bilioso. Se realiza lavado con 0,5ml de SF según órdenes médicas.
Diuresis mantenida.
Dieta SMQ tolerada.
Buen descan
so nocturno. Fecha: JJJ
. COLECISTITIS AGUDA PERFORADA + COLECCIÓN PERIVESICULAR Y ABSCESO HEPÁT
ICO.
2. JJJ COLECISTOSTOMÍA Se decide traslado a sala de cirugía, cursa la noche sin incidencias clínicas, afebril, hemodinámicamente est
able. Consciente y Orientada, no signos de deshidratación, no ictericia, no signos de dificultad respiratoria, eupneica basal. Abdomen: globul
oso, blando, depresibles, molestias peridrenaje. No signos de distensión abdominal , no signos de irritación peritoneal. Tolerando adecuadamente vía oral (dieta semilíquida) Diuresis SV 1L Drenaje: 25 cc. AS*: PRC 12 L 13 Perfil hepático normal , Creatinina normal. Hemo
globina 13.9
TTO: Ertapenem/ Teicoplanina
PLAN: - Retirara s
onda vesical - Ajuste de antibióticoterapia con departamento d
e enfermedades infecciosas. - Ecografía control JJJ. - Solicitamos amilasa y lipasa de drenaje. Fecha: JJJ
Pacient de JJJ que ingressa per colecistitis perforada amb abscés hepàtic associat. Es tracta de forma conservadora amb colecistostomia, amb cultius positiu per Enterobacter cloacae resistent a ertapenem i sensible a quinolones. PCR en descens. Canvio tractament a ciprofloxacino i metronidazol. Seguiré evolució. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable con tendenci
a a la hipertensión, se admin bisoprolol. Eupneica con LN 2lx&apos;, afebri
l y ausencia de algias. Dieta PDA bien tolerada. CVC permeable. Se retira SV a las JJJ, sin incidencias. Pte de 1ª micción. No deposici
ones. Se realiza cambio de apósitos de drenaje E/I y lavado. Escaso dé
bito en bolsa. Tubuladura con débito bilioso. Sedestación tolerada, mo
vilidad dificultosa. Pte recogida de amilasa por ausencia de volumen d
e muestra. Mañana ECO abdominal de control. Fecha: JJJ
onstantes estables.
Saturación del 98% con LN a 2 litros.
Drenaje I/E
permeable y poco productivo. Realizado lavado.
Cursada muestra para con
trol de amilasas y lipasas.
Realiza micciones espontáneas.
Dolor bien
controlado.
Dieta tolerada.
Cursada analítica de ucias.
Hoy ayunas po
r posible Eco abdominal de control (no aparece programada).
Buen descan
so nocturno. Fecha: JJJ
. COLECISTITIS AGUDA PERFORADA + COLECCIÓN PERIVESICULAR Y ABSCESO HEPÁT
ICO.
2. JJJ COLECISTOSTOMÍA Consciente y Orientada, no signos de deshidratación, no ictericia, no signos de dificultad respiratoria, eup
neica basal. Afebril. HD estable. Abdomen: globuloso, blando, depresi
bles, molestias peridrenaje. No signos de distensión abdominal , no sign
os de irritación peritoneal. Tolerando adecuadamente vía oral (dieta
semilíquida) Drenaje: 50cc bilioso (25cc). AS*: AS* JJJ: Cr N,
PCR 5.23 (12&lt;-21&lt;-30), L 9k , PFH N, Br: N, TP 65% (69%). HB: 12.7 (13,
4 ). TTO: Cipro / Metronidazol dia 2/10. PLAN:
- Movilización
y progresión dieta. - Ecografía hoy. Pdte resultados. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. C y O. Eupneica en basal. Re
tiro LN. Se realiza eco abdominal. Ingesta oral bien tolerada. ME
mantenidas. No depo
Drenaje I-E con indicios en