Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Posible TxRC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA 2. ERC de causa no filiada. Diálisis peritoneal desde JJJ. TR
DC (JJJ). Rechazo celular crónico JJJ, inicio HD.
3. DISLIPE
MIA
4. HIPERURICEMIA
5. HBP
6. JJJ carcinoma a nivel ocular (parpado in
f derecho), desde entonces la JJJ explica parálisis de IV PC.
7. Lesió
n quística en cola pancreática (sospitós de neoplàsia mucinosa papil·lar
, de baix risc de degeneració)
8. FA paroxística. Amiodarona + bisoprolo
l ( no anticoagulat)
9. Insuficiència mitral severa.
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
S
aturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
CADA 24 HORAS
Fecha última deposición: JJJ Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
3,20h Paciente se le administra medicación inmunosupresores, pertenencia
s en I085. Se realiza frotis rectal. Baja IQ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo: Trasp
lante RENAL DE DONANTE CADÁVER (TRDC) JJJ
Procedencia interna: G0
85
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipe
rtensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
1. HTA 2. ERC de causa no filiada. Diálisis peritoneal desde JJJ. TRDC (JJJ). Rechazo celular crónico JJJ, inici
o HD. 3. DISLIPEMIA 4. HIPERURICEMIA 5. HBP 6. JJJ carcinoma a nivel oc
ular (parpado inf derecho), desde entonces la JJJ explica parálisis de IV PC. 7. Lesión quística en cola pancreática (sospitós de neoplàsia mu
cinosa papil•lar, de baix risc de degeneració) 8. FA paroxística. Amioda
rona + bisoprolol ( no anticoagulat) 9. Insuficiència mitral severa.
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 33.6 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa por trasplante RENAL DE DONANTE CADÁVER (TRDC) JJJ.
Pacie
nte C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDMN estable con
perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinu
sal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2lx&apos;. Buena mecánica respiratoria
.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. ELIM SV permeable c
on hematuria. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Realizo c
uidados + medidas de confort.
Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado. HDM Con NAD para TAM de 65. Administramos 500cc de plasmalyte por OM. RS:, afebril. Eupnei
co. Dieta hídrica bien tolerada. Glicemias coregidas s/p.
Diuresis ma
ntenida pero se va ajustando durante el turno. potasio de 5.7 en GSA com
entado con MG. Drenaje productivo de escaso débito. Apósito HQ mante
nido. Fecha: JJJ
ota UTR JJJ, HTA, FA no anticoagulada, ERC no filiada, en DP desd
e JJJ. Primer TRDC JJJ -&gt; JJJ cuando reinicia HD por rechazo celu
lar crónico activo # TRDC DCD III JJJ – Donante: JJJ JJJ sin antecedentes, HSA, creat 0.8 -&gt; 1.4 mg/dl a la donación. Frotis + S
ARS-CoV-2 positivo. Lum I y II neg, pero con XM por CF histórico positiv
o para células B (?) IS: timoglobulina (x5), TAC, EVL, PDN. # AntiHB
c positivo. Profilaxis con Ertapenem. # Mismatch CMV D/R +/- Profilax
is 3 meses con Valcyte. IQ vasos únicos, implante en FID previa trasp
lantectomía injerto previo. Post-op en la URP HDM estable, con necesidad de NA [2] para mantener TAM &gt; 70 mmHg. Drenaje poco productivo (100ml). Diuresis 100ml/h. Analítica: creat 5.3 (4.7) mg/dl, Na/K 133/5.0 mm
ol/l, HCO3 19.1 mmol/l, Ht 30 (36)%. PLAN: p/te de ecografía y renog
rama, se recupera a Intermedios 08-5. Profilaxis antivírica con Baraclud
e y Valcyte. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. GCS 15. EVN: 0.
RESP: Eupneic en basal. Bona
mecànica respiratòria, SpO2 &gt;97%.
HDM: estable amb NAD (x2) a 6ml/h per TAM &gt;65-70mmHg. ECG en RS. Afebril. Hb: 8&apos;7mg/dl, sol·licitat 1 CH, e
n curs. Drenatge Silastic, poc prouctiu. Ferida IQ neta, manté apòsits oclusius.
ENTRADES: manté STP. Dieta líquida tolerada. Abdomen tou i
depresible. Glicèmies elevades, precisa insulina ràpida de pauta. Glic
èmia 17h: 262, POM administro 8 UI insulina ràpida. POM a les 20h admini
stro 4 UI IR EV.
RENAL: SV permeable amb hematúria fosca, diuresi justa
. Comento a medicina que pauta bolus 20 mg Furosemida.
DIG: No realitza deposició.
MOBILITAT: en repòs al llit, realitzada cures de confort+se
guretat del pacient.
SOCIAL: rep visita familiar.
Control evolutiu.
P
nd: ecografía i renograma
Trasllat a Intermitjos 08-5 demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias
HMDN con NADx2 en descenso.
En RS, afebril. RESP eupneico en basal
DIG STP + ingesta hídrica. Gli
cemias corregidas con pauta de insulina.
ELIM a inicio del turno diures
is justas con restos hemáticos + coágulos. Realizamos lavado vesical. Ad
ministramos 40mg de furosemida POMV. Respuesta correcta - resto de diure
sis clara con restos hemáticos. No realiza deposición
Drenaje abdomin
al en declive productivo con débito hemático oscuro. Realizamos higien
e general + cura de apósitos
Curso AG
Pendiente renograma. RVG + par
te oral Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere algias. Paro PFC NORx2, tendiendo a la hTA, come
nto con MG. Se trasfunde 1 CH. Mejora significativa. Eupneico en basal.
Mantengo SG 20% hasta reinicio de ingesta. Diuresis mantenidas por SV, h
ematuria oscura. No depos.
Se realiza renograma. UTR realiza visita y p
te de alta a planta. Fecha: JJJ
NOTA UTR* 2ºTRDC DCD III JJJ (DJJJ, HSA, creat 0.8 -&gt; 1.4
mg/dl a la donación. Frotis + SARS-CoV-2 positivo)
-- XM por CF histór
ico positivo para células B (?) IS: timoglobulina (x5), TAC, EVL, PDN. --Donante AntiHBc positivo. Profilaxis con Ertapenem.
-- Mismatch CMV
D/R +/- Profilaxis 3 meses con Valcyte.
-- IQX: Sangrado en la cara ant
erior de la anastomosis. Calcicificacion de iliaca external.
--Requerie
miento de NA 1º 24 horas. +1 CH (JJJ)
-- HD LXV ( fecha ultima dia
lisis JJJ)
ACTUAL: Dia+1 postrasplante. Retirada progresiva
de NA, y trasfusion de un concentrado de hematies. En el momento de mi valoracion HD estable TA 120/80 mmHg. Afebril. Eupneico. Diuresis en
SV ayer 1350cc. Hoy 300cc de aspecto colurico. Drenaje escaso debito. EF: FA, AP sin sobreañadidos. Abdomen: blando ydepresible. Aposito limpio. RHA +-
Realizado Renograma: Renograma postrasplante que muestr
a lenta incorporación del trazador en
el injerto renal, con actividad e
xcretora a partir de los 6 min p.i..
Control actual: 291 cps máximas. AS: Cr 5,7(&gt;) na 129, K 4,8, Hb 8,7 ( 9,5) Plaq 138.000 PLAN: - Inicio de progresion dietetica, y sedestar mañana
- Sin criterios agu
dos de hemodialiis
- Analitica diaria y mañana niveles de FK
- Pendien
te traslado a sala G085 Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Posible TxRC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA 2. ERC de causa no filiada. Diálisis peritoneal desde JJJ. TR
DC (JJJ). Rechazo celular crónico JJJ, inicio HD.
3. DISLIPE
MIA
4. HIPERURICEMIA
5. HBP
6. JJJ carcinoma a nivel ocular (parpado in
f derecho), desde entonces la JJJ explica parálisis de IV PC.
7. Lesió
n quística en cola pancreática (sospitós de neoplàsia mucinosa papil·lar
, de baix risc de degeneració)
8. FA paroxística. Amiodarona + bisoprolo
l ( no anticoagulat)
9. Insuficiència mitral severa.
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Insuficienci
a cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp
/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal R
itmo deposicional:
CADA 24 HORAS
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. HDM estable. Silastic permeable, débito hemático escaso. Dieta semilíquida tolera
da. SV permeable, diuresis concentrada. Se mantiene en reposo. Se
realiza eco. Pte: - Sedestar mañana - @ diaria finde Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Barthel durante el ingreso: 75-Dependencia leve Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril.
No refiere algias.
Dieta bien tolerada. SV permeable, no dps.
Sedestación bien tolerada.
Se cura HQ.
Pdt cur
sar creatinina drenatge Fecha: JJJ
NOTA UTR* 1. 2ºTRDC DCD III JJJ (DJJJ HSA, creat 0.8 -&gt; 1.4 mg/dl sARS-CoV-2 positivo) -- XM por CF histórico positivo para célu
las B (?) IS: timoglobulina (x5), TAC, EVL, PDN. --Donante AntiHBc po
sitivo. -- Mismatch CMV D/R +/- Valcyte 3m. -- IQX: Sangrado en la cara anterior de la anastomosis. Calcicificacion de iliaca external. --Requerimiento de NA 1º 24 horas. +1 CH (JJJ) -- HD LXV ( fecha
ultima diálisis JJJ) ACTUAL: Dia +2 PosTx HD estable TA 106
/60 mmHg.Afebril. Sin peso Diuresis en SV 1790 cc clara. Drenaje 200cc
. EF: ACP: sin sobreañadidos. Abdomen: herida de buen aspecto con
aposito. Edema escrotal. MIII: sin edemas. AS: Funcion inmediata C
r 5,7-&gt; 5,3 mg/dl. PCR 4,4. Hiponatremia Na 128 K 5,4 Hb 8.8 ( 8,7) Pla
q 110.000 Leucos 9.000 Ayer ecografia de injerto sin colecciones y renograma con 291 cuentas. PLAN: - Mañana analitica y FK - S
e confirma 2º dosis de timoglobulina - Mantengo sueroterapia. - Pr
ogresion dieta, sedestar y pesar Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor HDME: estable, afebril. resp: eup
neico basal se cursa @ creatinima sedestacion bien tolerada alim
: Dieta bien tolerada. elim: SV permeable, no dps. porta silastic pe
rmeable poco productivo serohematico Pdt :@ JJJ Fecha: JJJ
e comentra con MG RESULTADOS DE CREATININA EN LIQUID . Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. HMD estable con tendencia a la h
TA. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. SatO2 ok. Glicemias cont
roladas segun pauta de insulina. SVP y silastic permeable. No depos. Realizada @ de ucies. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito pre cura limpio. Se realiza cura de herida Qx con clorhexidina ac
uosa. Hedida Qx con buen aspecto, grapas mantenidas en su totalidad. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura de punto de inserción. Poco productivo, débito sero hemát
ico. Mantiene hilos de fijación. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Es realitzen exercicis acti
us en les EI en BPD.
Es deambula pel passadís de la sala amb ajuda a tol
erància. Trajecte de llarg recorregut. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
Normotenso, afebril. saturación basal 95%. Glice
mias 84mgdl .
Algias no referidas. Se cursa analítica sanguínea de UC
IAS.
Sedesta y deambula asistido por familiar. CYI con luces heparini
zadas y salinizadas. CYD tunelizado con apósito mantenido. SV orina
rosada aclarando. No realiza deposiciones.
Sylastic escaso, débito sero hemático.
Visita médica, stop STP, 14h Se inicia BIC de inmunosupres
or. Se progresa dieta Fecha: JJJ
*GUARDIA UTR** Dia +3 PosTx 1. 2ºTRDC DCD III JJJ (DJJJ HS
A, creat 0.8 -&gt; 1.4 mg/dl sARS-CoV-2 positivo)
-- XM por CF histórico
positivo para células B (?) IS: timoglobulina (x5), TAC, EVL, PDN. --D
onante AntiHBc positivo. -- Mismatch CMV D/R +/- Valcyte 3m.
-- IQX: Sangrado en la cara anterior de la anastomosis. Calcicificacion de ilia
ca external.
--Requerimiento de NA 1º 24 horas. +1 CH (JJJ)
-- HD LXV ( fecha ultima diálisis JJJ) Clínicamente bien, asintomátic
o. Constantes: TA 108/63mmHg, afebril, FC 64lpm, Sat 95% basal, glic
emias correctas. D 1650. Dr escaso a mi visita.
Peso 70 (seco 65Kg). EF: MVC sin rudiso. ABD anodino. RHA preservados. EEII sin edemas. .
.AS: HCO3 20.9, Cr 5, Na 127, leucos 7690, Hb 9.9, Pq 144000. FK 10.9. PLAN: -- Confirmamos dosis de timo. -- Cr en descenso. Peso dia
rio. --Ayer no cuantificado dr?. Hoy a mi visita escaso. Valroar retir
ada próximos días si persiste escaso. --Pauto furo. Ingesta hidrica 1L
. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDM estable, afebril, eupneico en basal (97%).
No refiere algias.
SV permeable, orina colurica. No deposición
Sylastic poco pro
ductivo serohematico.
Tolera sedestación en sillón con faja.
Ingesta o
ral bien tolerada. Sin nauseas. Requiere insulina por glicemia alta
Aco
mpañado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, Eupneico en basal
. Algias controladas con pauta analgésica. CVC permeable y saliniza
do. SV permeable, orina concentrada. Total 24hr: 1300cc
Sylastic poco productivo. Total 24hr: 50cc con débito SH
Se cursa @ urg. Buen desc
anso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afébril.
Eupneico en basa
l.
Glicemias controladas.
Ingesta oral correcta.
No refiere dolor.
S
edesta en sillón con faja.
SV permebale. Orina concentrada.
CVC permea
ble. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat
Exercicis actius de les 4 EE en BPD
Transferències de SD a BPD
IVOL Fecha: JJJ
EG. T.A. 130/74 mmHg, F.C. 71 bpm, afebril. Diuresis 1300ml. Drenaje 50m
l. EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregado
s, abdomen blando y depresible, peristaltismo presente, sin edemas perif
éricos. Analítica: creat 5.1 mg/dl (5.0), Na/K 127/5.6 mmol/l, Ht 27%
. PLAN: fx renal en meseta, se retira drenaje. Se pauta suero con NaH
CO3. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable y afebril. Eupneico en basa
l.
No refiere algias durante la tarde.
Portador de CVC permeable con S
TP.
SV permeable y productiva con concentrada.
Se realiza cura de HQ,
buen aspecto.
Se retira sylastic por indicación médica sin incidencias. Ingestas bien toleradas, no náuseas ni vómitos.
Glicemias corregidas
con insulina de pauta.
Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
3h. paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril.
No refiere a
lgias.
SV permeable con salida de orina concentrada. No depo.
Apósitos mantenidos. 7h. Buen descanso nocturno. Se cursa analitica de lab de
URG. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
línicament amb BEG, sense incidències a destacar. EF: euvolèmic. AR
sense crepitants. Abdomen anodí. Constants correctes. Diüresi 1400 cc. A/S: PCR 5.36, Cr 5.42, Na 130, K 4.5. Hb