Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicilio p
osible receptor de TRDC (3º) Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
JJJ; sin alergiasmedicamentosas conocidas. Ex-fumado
r desde la juventud hasta hace JJJ.
ANTECEDENTES PATOLOGICOS.
1-HTA
de larga evolución. Actualmente normotenso sin tratamiento. Ecocardiogra
fía (JJJ): HVI con FE 59%.
2-Dislipemia
3-VHCpositivo en JJJ. Actualme
nt e RNA-VHCnegativo (JJJ).
4-Herpes Zoster costal JJJ
5-FAVI humer
al izquierda aneurismática dealto flujo.
6-Fractura 5º dedo MTC dcho (JJJ)
7- PPD positivo JJJ. No profilaxis.
8- Trombosis dela arteria de laretina OI temporal superior con afectación macular.
9-ERC secundar
ia a glomerulonefritis crónica no filiada. Inició HD en JJJ.
- 1er TRDC en JJJ (JJJ), con pérdida funcional en JJJ porrechazo crónico. Reinició CAPD .
-2º TRDC en JJJ (JJJ) con pérdida funcionalen JJJ por rechazo cró
nico.
- 3er TRDC JJJ). Pérdida del injerto e inicio de hemodiális
is LXV el JJJ.
Toma Sintrom.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Insuficiencia renal crónica, Trasplante
Especificar trasplante:
Ver an
tecedentes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
S
aturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
c/24H
Fecha última deposición: JJJ Valoración g
enitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diál
isis: FAVI Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 23-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
e realiza protocolo pretx´:
A/s, rsva de sangre, crossmatch (no está to
davía el inmunólogo), Pcr. ECG, RX. Se coloca vía pues el paciente to
ma sintrom. Pdte consentimientos, crossmatch, rasurado, ducha, medicac
ión. Fecha: JJJ
.15 COVID +. Se informa a MG. Fecha: JJJ
e realiza rasurado,ducha y resto de protocolo que faltaba.
Se facilita
medicacion pertinente , baja a quirofano sobre las JJJ se facilita hi
storial con medi pre quirofano y a familia seguimiento de la aplicación. Fecha: JJJ
OTA IQ 3º TRDC a FII + transplantectomía (2 arterias en un mismo pa
rche, 1 vena y 2 uréteres). Vejiga de muy escasa capacidad, NO reali
zar LVM con más de 10cc. Portador de SV 3L 18ch, si requiriese LVC por h
ematuria, avisar a URO (JJJ). Mantener SV 4 semanas y avisar ante
s de retirar. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, VHC, ERC (triple tr
asplante)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónic
a, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Trasplante
Déficit de aut
ocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica:
146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
Regu
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ trasplante renal izquierdo.
Consciente y or
ientado, GSW 15, EVN 2 controlado con 2mg de Metadona EV.
HDM con tende
ncia a la hipertensión, sin DVA. ECG en RS. Afebril. GSA de control corr
ecta.
Eupneico con lentillas nasales a 3lx&apos;, Sat 02 correcta.
SV con d
iuresis hemática. Valorado por Urología, comentan que si se tapa la sond
a hay que avisar para colocación de lavados.
Apósito HQ correcto, porta
dor de drenaje de débito hemático.
Se mantiene en FAMIS con STP.
Recib
e visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Afebril. Algi
as controladas con analgesia de pauta.
HDN: Inicio PC de NAD [x2] para
mantener TAM &gt;= 80mmHg + administro 1PPL por OM. ECG en RS.
Hiperpotasé
mico, administro 1glucosemin con 10 UI de IR por OM.
En gaso a las JJJ destaca Hb 8,1 previa de 12, llamo a MG y pasamos 1 CCHH. Se traslada al TAC por sospecha de sangrado, no concluyente, lo ingresamos en UCIQ. RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS
.
ELIM: Oligúrico, diuresis hemática por SV, permeable. Realizo lavado
de SV (max. 10cc), permeable. Se frena diuresis, anúria, comentado con M
G. No realiza deposición.
Drenaje silastic productivo, débito hemático. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente ingresa a las JJJ, proveniente de intermedios, traslado sin in
cidencias. Fecha: JJJ
-.3ºTRDC AC III (JJJ) cPRA 100%.IS:Timo x5 + MPDN + FK + EVE. --DS
A histórico: B49:01 (hasta JJJ), B52:01 (hasta JJJ), C07:02 (hasta JJJ).
--IQX: 2A con parche, 1V, 2 uréter. Alarga la vena en cx de banco --Trasplantectomía de injerto previo. Sangrado de vena. --Desclampaje
JJJ 2-.VEJIGA POCA CAPACIDAD. SV 4 semanas y retirada por Urólogo. 3. COVID19 POSITIVO CT&gt;30. Asintomatico. Tras la salida de quir
ofano HD estable con tendencia a la hipretension. Diuresis hematica de 3
50cc. Drenaje 60cc hematico. Gasometria con Hb 12,2 g/dl. Durant
e la noche, episodio de hipotesnion con requerimento de NA y recorte de
diuresis con oligoanuria. Se realiza GV con Hb 9 g/dl. Se trasfunde
1 CH y se realiza TAC que muestra: TAC JJJ: Hematoma perirrenal de 25 mm de espesor, sin signos de sangrado activo en el momento actual
, correctamente recogido por el drenaje quirúrgico. Leve cantidad de liq
uido libre perihepático y periesplénico.
Doble arteria renal y vena ren
al del injerto reciente, permeables. No
hay dilatación de vía excretora PLAN: - Se traslada a E043
- Se comenta con Urologia para valorac
ion de posible sangrado Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Hospitalització
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protoco
l trasplant renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí Edat dels fills: JJJ
Convivència: JJJ, JJJ
Té ha
bitatge?: Sí
Règim: Pròpia
Condicions: Inadequades
De quin tipus?: Ba
rreres arquitectòniques
Protecció sanitària: Seguretat Social
Risc soc
ial - Escala Gijón: 9-Absència problema social
Derivat de la malaltia:
Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Gestió, Informació
Diagnòsti
cs socials sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informació i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social
entrevista amb el familiar la seva JJJ (JJJ) necessi
ta un allotjament, doncs venen de JJJ, aconseguim que la JJJ li doni una habitació d&apos;un pis al JJJ. Escala de Gijon de
9, el pacient conviu amb l&apos;JJJ i un JJJ, te un altre independent del domicili familiar. JJJ, cobra prestació. Treballava en un JJJ. El pis és de propietat és un JJJ. Estan a un pobl
e que es diu JJJ. La seva JJJ ha de cuidar a la seva JJJ, s
&apos;ho turnen amb la seva JJJ. Fecha: JJJ
.- POSTOPERATORIO DE 3o TRDC (JJJ)
1.1.- SHOCK HEMORRÁGICO POR HEMATO
MA PERIRRENAL -&gt; 2 CCHH
2.- HIPERPOSTASEMIA A la nostra valoració pr
esenta bon estat general. Dolor ben controlat. Suport vasoactiu en desce
ns que s&apos;aconsegueix reduir progressivament al llarg del dia. Inici de d
iüresi espontània després de càrrega amb cristaloides. Eupneic amb UN 2
Lx&apos;. A l&apos;exploració física presenta buf sistòlic aòrtic, pendent de c
ompletar estudi amb ecocardiograma reglat. Auscultació respiratòria sens
e sorolls agregats. Abdomen lleument distés i timpànic a la percussió a
mb drenatge escassament productiu. Analíticament destaca deteriorame
nt de la funció renal amb Creatinina 6 -&gt; 8 i K 5.5 -&gt;6.5 amb canvis ele
ctrocardiogràfics pel que s&apos;inicia tractament deplectiu amb furosemida + bicarbinat + insulina + calci. A l&apos;espera de reevaluació. Hb 9.5 g/dL s
ense nous episodis de sagnat. Es realitza ecoDoppler renal que infor
ma de correcta vascularització de l&apos;empelt. El pacient evoluciona fa
vorablement amb augment de la diüresi pendent de control evolutiu. A val
orar trasllat a I085 demà. ** SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: Parace
tamol + Metadona PRN
- CARDIOVASCULAR: Noradrenalina 0.02 ug/Kg/min
-
RESPIRATORIO: LN 2Lx&apos;
- RENAL: Furosemida 2 mL/h
- METABÓLICO: Famis.
Insulina rápida según glicemia capilar. - ATB Y CULTIVOS: FN + FR (JJJ) pte, PCR Covid-19 (JJJ) Positiu CT &gt;40 (no aïllament). - DRENATG
ES: Redón lecho quirúrgico. - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Tratamiento hip
okalemia. Cotrimoxazol, everolimus, metilprednisolona, tacrolimus. P
LAN: - Control hiperkalemia.
- Control diuresis y función renal. - Control sangrado y drenajes. - Weaning de SVA
- Altable a I085. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado, GSC 15. Algias controladas con analgesia
de pauta. HMD con NAD[x2] en descenso tras administración carga +500cc Ringer, ECG en RS. A última hora del turno, GSA K 6,5 mEq/L. Se realiza ECG. Administración 10UI IR ev + 50meQ bicarbonato + 1g calcio cloruro. Pte control post. Afebril. RESP eupneico con LN 1lx&apos;, saturaciones ma
ntenidas. FAMIS+STP. Glicemias correctas.
Diuresis justas por SV. Se
inicia BPC Furosemida 2ml/h. Realizada ECO renal. Realizados cuidados
de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
ARTE HECHO POR ENFERMERA JJJ, nº matrícula: JJJ
(problema informático). Paciente C y O,GSC 15. No refiere dolor. Eu
pneico con LN a 1lx&apos;.
HMD estable con soporte de NAD[x2] 6ml/h ECG en R
S, afebril. FAMIS+STP. Glicemias controladas con insulinoterapia. SV permeable, diuresis correctas. BPC Furosemida 2ml/h. Realizados cuid
ados de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HDM estable con NAD(
x2) a dosis bajas para mantener TAM&gt;70mmHg. ECG en FA/RS. Afebril.
Eupn
eico en basal. Saturaciones correctas.
En FAMIS + STP. Glicemias correg
idas con IR.
SV permeables con Furosemida a 2ml/h, diuresis claras.
Dr
enaje abdominal permeable, no productivo con débito serohemático.
Contr
ol GSA JJJ: K+ de 5,46. Se comenta con Nefróloga guardia.
Se traslada a I085. Fecha: JJJ
aciente procedente de UCI Q. HDM estable con NAD [x2] a 2,5 ml/h que sub
imos a 10ml/h intradiálisis por hipotensión sintomática. Se cursa analít
ica de urgencias. A la hora de conectarse se comenta con MG K+ de 5 e hi
potensión. Se decide desconectar. Eupneico en basal.
Refiere espasmos
. Portador de
- VP 20G ESD con BPC de furosemida pura a 2 ml/h.
- V
P 16G ESD
- CVC + STP + BPC NAD [x2] a 7 ml/h - FAVi ESI
- SV permea
ble con salida de orina clara.
- Silastic, no productivo. Indicios en t
ubuladura, hemático.
JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de
lab URG + tubos de estudio.
STOP NAD. TAM &gt;70mmHg. Fecha: JJJ
.- POSTOPERATORIO DE 3o TRDC (JJJ)
1.1.- SHOCK HEMORRÁGICO POR HEMATO
MA PERIRRENAL -&gt; 2 CCHH
.
Paciente con BEG, asintomático. De constante
s se mantiene mejor de tensiones a 110-120/50-55 mmHg sin soporte vasoac
tivo, SpO2 98% basal, afebril. Diuresis en disminución unos 150 cc/8h. D
renaje escasamente productivo con 50cc/24h. A la EF buena perfusión dist
al, pulsos periféricos prsentes y simétricos. Auscultación cardiopulmona
r correcta. Abdomen algo distendido, escasos ruidos, palpación dolorosa
pero sin signos de peritonismo. Ecoscopia dificultad para valoración
VC por abundante gas. A nivel de injerto renal no hay dilatación de via, se aprecian buenos flujos con IR de 0,69. An: Cr 6,53 en meseta, Na 137, K 5,3, equilibrio con pH 7,38 bic 26, hiperP 6,7, Ca 8,1, Hb estab
l 7,9, 7900L, 120000 plaquetas. PLAN:
-Control hemodinámico. -Repo
so intestinal, revaloraré por la tarde.
-Mantengo sueroterapia
-Contro
l analítico en 8h para valorar K+ y Hb (hematoma perirrenal con mal rend
imiento transfusional).
-Confirmo dosis timoglobulina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura de la herida quirúrgica: presenta ligero sangrado a la pre
sión y rodillo en tercio superior. Resto buen aspecto. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 R
ealizado cura punto de inserción: correcto. Sylastic permeable, débito e
scaso. Se muñe. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #5 P
unto de inserción correcto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable con ligera tendencia a la hipotensió
n, afebril, algias controladas, colaborador y CyO. Anurico, orina rosada
, sv permeable. Abdomen ligeramente distendido. Por ordene medica dieta
hidrica con medicación oral. Silastic poco productivo debito serohematic
o. Recibe visita familiar, portan faja abdominal. Se realiza higiene cor
poral en cama. Se realiza cura de la HQ, drena entregrapas zona medial y proximal también perisilastic. Refiere espasmos controlados. Se adminis
tra pauta de medicación sin incidencias. Se administra timoglobulina por orden medica. Se mantiene STP. Fecha: JJJ
antiene constants, afebril. Anúrico. Silástic poco productivo, serohemát
ico. JJJ Se cursa analítica de control. Por el momento dieta FAMIS hasta nueva orden. JJJ Por orden médica se administra dosis única de 60 mg de furosemida ev, no efectivo. Algias controladas con analgesia. No refier
e espasmos. Apósito HQ ligeramente manchado, se realiza cura.. Se termin
a de administrar dosis de timoglobulinas sin incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura por ligero manchado, presenta buen aspecto Fecha: JJJ
e realiza lavado vesical manual con 10cc de suero fisiológico, sonda ves
ical permeable, no presencia de coágulos. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril.
No refiere a
lgias.
Se realiza ECO a pie de cama.
Se conecta a HD por K+ de 6 mEq/L
. Se transfunde un concentrado de hematíes intradiálisis (Hto 22%, Hb 7.
4). A las dos horas de conectar, el paciente refiere opresión en el pec
ho, sin sensación de disnea (refiere que es un síntoma habitual cuando n
o tolera diálisis). Se realiza ECG (valorado por MG) y tropos. Al descon
ectar el dolor mejora. Se realiza EPOC que objetiva K+ de 4.1
Anúrico. Silastic con débito hemático claro. JJJ. Descanso intermitente. Se cu
rsa analítica de lab de URG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura: menor drenado que ayer por tercio superior de la herida d
e aspecto serohemático. SE hace rodillo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
rena peritubo de aspecto serohemático. Punto de inserción correcto. Se
realiza cura. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis de les 4 EE en d/s
Exercics respiratoris amb IVOL Fecha: JJJ
aciente C y O. Constantes estables. Anúrico. Realizada higiene y curas.
Se retira KA por orden médica. Inicia sedestación con ayuda de camillero
s, por el momento bien tolerada. Inicia ingesta hídrica, si tolerara i
nfusión del mediodía, se progresaría a líquida a la noche. Confirmada
dosis de Timoglobulina, se inicia administración. Sylastic permeable,
poco productivo. Pre renograma. No refiere algias. Fecha: JJJ
.- 3to TRDC (JJJ) programa PATHI. cPRA 100%. no DSA. IS: timo + tac +
eve--&gt;myf
1.1. Fuga urinaria intraIQ
1.2.- SHOCK HEMORRÁGICO POR HEMAT
OMA PERIRRENAL (2CCHH)
1.3.- DGF. Última HD JJJ Ayer presentó dolo
r torácico leve intradiálisis que se autolimita (ya le había pasado ante
s en HD aunque en contexto de hTA). Curva TpI negativa. ECG con bigemini
smos, resto ok. No ha presentado más dolor torácico desde entonces. Refi
ere que se había hecho estudio de cardiopatía isquémica en su Hospital d
e referencia (ecoTT + prueba de esfuerzo), no cuento con los informes pe
ro el paciente refiere que salió &quot;todo bien&quot;. Afebril, HD estable si
n SVA, Diuresis 500cc rosada, dren 100cc hemático claro. A la EF perista
ltismo presente aunque escaso, abdomne blando y depresible no doloroso.
Salida de secreción serohemática clara por HQ, no signos de flogosis. Re
sto anodino. AN: Cr 4.7 (postHD), ionograma ok. Hma: no leucocitosis
, Hb 8.7 Hto 26 (previo 22%), plaquetas 115000. Eco a pie de cama: i
njerto renal en FII de tamaño conservado. Impresiona ectasia de pelvis r
enal (injerto con dos ureteres aunque no consigo distinguirlos clarament
e), no hidronefrosis. Hematoma perirrenal ya conocido. IR 0.75-0.68. PLAN:
- Cambio eve por myfortic (fuga urinaria intraIQ)
- Mañana anal
ítica con niveles de FK
- Informo a familiar
- Pdte bx de protocolo po
r alto riesgo inmunológico Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, af