Fecha: JJJ
ruquen de la JJJ per informar que el pacient te un aneurism
e aòrtic a nvell ileocecal, amb risc de ruptura, de probable origen micò
tic, S&apos;ha repetit l&apos;ecocardio i te vgetacions. En aquest contexte, deman
en el trasllat. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente con diag
nóstico de Mieloma Múltiple que ingresa procedente de JJJ e
n contexto de continuidad de tratamiento y aneurisma aortica ileocecal c
on riesgo de rotura. Está pendiente de valoración por cirugía vascular. Alergias: Sí
Especificar alergias:
NOLOTIL, DICLOFENACO
Antecedentes medico-quirúrgicos: Helicobacter pylori, déficit vitamina B12 y ácido fólico, neumonía covid, Lesión antebrazo D (dermatitis espongiotica).
Bacteriemia SGordoni foco odontógeno (en contexto de extracción dental). ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, DM esteroidea en
contexto de mieloma
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cu
stodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm Valorac
ión gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24-48h
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Otros
Especificar:
Dermatitis espongiotica en ESD.
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neuroló
gica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfor
t ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient CiO, HMDE i afebril. Eupnèic basal.
Nega àlgies ni altres molèst
ies.
Diüresis actives a porró. Realitzem ES sobre control de diüresis/i
ngesta i inicia a les 24h. No deposició.
POM extret HC en fred de ven
opunció + cvp, UC, frotis nasal MRSA i A/S ucies.
Inicio STP + ATB.
Re
alitzada IC ETI per valoració d&apos;accés venós de més llarga durada. Bo
n descans nocturn, resta sense incidències. Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable ,afebril.
No refiere algias, no n/v.
Realiz
amos ECG, valorado por equipo medico.
Diuresis activas, no dps. OJO
signos de sangrado!!
*Pte programar Ecotransesogafica (CI en la carpeta
) Fecha: JJJ
. Mieloma Múltiple IgG Kappa estadio II ISS 1 2ªL DRd (progresión post-T
ASP)
2. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL NATIVA DE FOCO ODONTÓGENO POR Streptococcus gordonii MS
3. ANEURISMA MICÓTICO rama de mesentérica su
perior Se nos interconsulta por paciente con Aneurisma Micotico detec
tado en Scanner realizado en centro privado del JJJ, al momento de
la exploracion paciente consciente y orientado, en buen estado general,
hemodinamicamente estable, afebril. No presenta dolor abdominal. A la ex
ploracion física presenta pulso distales bilaterales palpables. A/S JJJ PCR 1.7, Troponinas negativas, Crea 1.24 (similar a previas) FG 59
, perfil hepático normal, LDH 280, Prot totals 58, iones en rango, Leuco
s 6800 con neutrofilia, HB 98 Plaquetas 138000 Se revisan imagenes id
entificando aneurisma micotico en arteria mesenterica superior (en rama
ileocolica). PLAN:
Pendiente tratamiento y ajuste de tratamiento ant
ibiotico segun Infecciosas.
Se decide solicitar nueva angioTC en los pr
oximos dias para posible intervencion quirurgica.
Control evolutivo. Fecha: JJJ
. MM IgG Kappa estadio II ISS 1 2ªL DRd (progresión post-TASP)
2. ENDO
CARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL NATIVA DE FOCO ODONTÓGENO POR Streptococcu
s gordonii MS
3. ANEURISMA MICÓTICO rama de mesentérica superior Pac
iente con buen estado general, asintomático. Exploración física: ton
os rítmicos taquicárdicos, soplo sistólico de predominio en foco tricusp
ideo, MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible no dolor
oso a la palpación, sin peritonismo. EEII sin edemas. NRL: campimetria p
or confrontación sin alteraciones, sin focalidad. Se realiza ECG que
no muestra alteraciones salvo taquicardia sinusal a 100lpm (sin alargami
ento de PR ni otros bloqueos). Analítica; PCR 1.7, Troponinas negati
vas, Crea 1.24 (similar a previas) FG 59, perfil hepático normal, LDH 28
0, Prot totals 58, ionograma en rango, Leucos 6800 (N5800), Hb 98 Plaq 1
38000 Informe TC (JJJ) en centro externo: aumento de la imagen aneur
ismática sin elementos sugestivos de complicación inminente, infarto ren
al polo superior izq e infarto esplénico. ETT (JJJ) en centro extern
o: sospecha de endocarditis sobre válvula mitral (imagen sugestiva de ve
getacion de 11mm), IM moderada y esclerosis valvular aórtica, sin insufi
ciencia. FEVI preservada. Se realiza IC con Vascular PLAN:
- Pte
decisión por Vascular del manejo del aneurisma con probable indicación q
uirúrgica (ver nota)
- Se ajusta tto con Ceftri + Daptomicina
- Solici
to ETE, pte PET-TC
- Si aparecen signos de alarma (isquemia intestinal
o hemorragia peritoneal) -&gt; valorar traslado a hemodinámica urgente Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No síntomas neurológicos ni signos de sangrado.
Se
desta en sillón con buena tolerancia.
Avisan que el paciente ha salido
a pasear fuera de sala con su JJJ, y ha presentado episodio de mareo si
n otra clínica asociada. Regresa a sala sedestando en silla. A su llegad
a ha cedido mareo y mantiene estabilidad hemodinámica. Comento con MG. M
antenemos control evolutivo.
CVP permeable, tto ATB según pauta. STP en curso.
Ingesta oral bien tolerada, no náuseas ni vómitos. Firmado C
I de Eco transesofágica que está pendiente de programar, dejo en carpeta
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. Eupneico en ba
sal. No refiere algias. No n/v Diuresis activa en wc. BH+(300ml) Curso analítica lab. central+urg. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
y O: Tranquilo y colaborador.
Refiere dolor en lado drcho del cuello.
Administro Paracetamol 1gr VO, pte de efectividad.
HDM estble, afebril. Eupnéico, no disnea en reposo. Sat O2 correcta en basal.
ME en WC.
S
edesta y deambula por la habitación. Se le explica que no puede salir de la sala por precaución, lo entiende y lo acepta.
Pte:
-Programar PET_
TAC+ ECO Transesofágica+ Pte decisión de vascular Fecha: JJJ
. MM IgG Kappa estadio II ISS 1 2ªL DRd (progresión post-TASP)
2. ENDO
CARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL NATIVA DE FOCO ODONTÓGENO POR Streptococcu
s gordonii MS
3. ANEURISMA MICÓTICO rama de mesentérica superior Pac
iente con buen estado general, asintomático. Ayer presentó episodio auto
limitado de mareo durante un paseo por el hospital, con TA normal y Glc
normal. Por ahora, deambula por la sala. EF: tonos rítmicos taquicár
dicos, soplo sistólico de predominio en foco tricuspideo, MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación,
sin peritonismo. EEII sin edemas. NRL: campimetria por confrontación sin alteraciones, sin focalidad. ECG ayer que no muestra alteraciones sa
lvo taquicardia sinusal a 100lpm (sin alargamiento de PR ni otros bloque
os). Analítica; PCT negativa, Crea 1.17 (similar a previas) FG 64, p
erfil hepático normal, LDH 230, ionograma en rango, Leucos 6700 (N5500)
, Hb 92 Plaq 111000. Hemostasia normal. Cortisol 10.7 HC (JJJ): (1/2
): Positiu per Estafilococ coagulasa negatiu. Probable contaminació. Va
lidació provisional Informe TC (JJJ) en centro externo: aumento de l
a imagen aneurismática sin elementos sugestivos de complicación inminent
e, infarto renal polo superior izq e infarto esplénico.
ETT (JJJ) en c
entro externo: sospecha de endocarditis sobre válvula mitral (imagen sug
estiva de vegetacion de 11mm), IM moderada y esclerosis valvular aórtica
, sin insuficiencia. FEVI preservada. PLAN:
- Realizar ECG cada 48h - Pte decisión por Vascular del manejo del aneurisma con probable indic
ación quirúrgica (ver nota)
- Mantenemos tto con Ceftri + Daptomicina - ETT+ETE mañana
- pte PET-TC y angioTC
- Si aparecen signos de alarma (isquemia intestinal o hemorragia peritoneal) -&gt; valorar traslado a hem
odinámica urgente Fecha: JJJ
aciente HDM estable. No síntomas neurológicos ni signos de sangrado. S
edesta en sillón con buena tolerancia. Deambula por sala sin incidencias
. CVP permeable, tto ATB según pauta. STP en curso. Ingesta oral bie
n tolerada, no náuseas ni vómitos. Diuresis activa. *Mañana JJJ ECO transesofágica *Mañana ECG (POM c/48h) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. Febrícula autolimitada. Eupneico en basal. No refiere algias. No n/v Diuresis activa en w
c. BH+(450ml).No edemas en EEII. Curso analítica lab. central. Buen
descanso nocturno. *JJJ ECO transesofágica, dejo famis+ ECG (POM c/4
8h) Fecha: JJJ
Se realiza eco transesofágica. Se intenta realizar bajo sedación con 3 mg de MDZ + 0.05 fenta pero resulta imposible por lo que se avisa a anestesia que realiza sedación con Propo bien tolerada ( TA: 80/50 FC: 88 Sat:100% con LN). Podría inicia ingesta a partir de las 15:30h. Fecha: JJJ
. MM IgG Kappa estadio II ISS 1 2ªL DRd (progresión post-TASP)
2. ENDO
CARDITIS SOBRE VÁLVULAS MITRAL Y AÓRTICA NATIVAS DE FOCO ODONTÓGENO POR
Streptococcus gordonii MS. *ABSCESO DE LA UNIÓN MITROAÓRTICA
3. ANEUR
ISMA MICÓTICO rama de mesentérica superior Paciente con buen estado g
eneral, asintomático. Ayer presentó episodio autolimitado de febrícula a
utolimitada (37.2ªC). Por ahora, deambula por la sala. EF: tonos rít
micos taquicárdicos, soplo sistólico de predominio en foco tricuspideo,
MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible no doloroso a
la palpación, sin peritonismo. EEII sin edemas. NRL: campimetria por con
frontación sin alteraciones, sin focalidad. Sin nuevos estigmas de endoc
arditis. ECG hoy que no muestra alteraciones salvo taquicardia sinus
al a 100lpm (sin alargamiento de PR ni otros bloqueos). Analítica; P
CR 5, Crea 1.12 (similar a previas) FG 68, ionograma en rango, Leucos 65
00 (N5400), Hb 87 Plaq 127000. HC (JJJ): (1/2): Positiu per Estafi
lococ coagulasa negatiu. Probable contaminació. Validació provisional Informe TC (JJJ) en centro externo: aumento de la imagen aneurismática sin elementos sugestivos de complicación inminente, infarto renal polo
superior izq e infarto esplénico.
ETT (JJJ) en centro externo: sospech
a de endocarditis sobre válvula mitral (imagen sugestiva de vegetacion d
e 11mm), IM moderada y esclerosis valvular aórtica, sin insuficiencia. F
EVI preservada. ETE JJJ: FEVI 65%. Endocarditis mitro-aòrtica sobre
vàlvules nadiues amb afectació perivalvular. Vàlvula mitral de vels marc
adament infiltrats predominant a nivell de A2 d&apos;on depen una gran vegeta
ció molt mòbil de 2cm de longitud amb regurgitació moderada secundària.
Vàlvula aòrtica trivalva normofuncionant amb afectació infecciosa presen
tant vegetacions mòbils a nivell de les sigmoidees esquerra i no coron
àrica. Marcat engruiximent perianular compatible amb abscés,
afectant l
a unió mitro-aòrtica. Bona dinàmica biventricular. Disfunció diastòlica
grau I del ventricle esquerre.
- lleugera dilatació de l&apos;aurícula esque
rra. Aorta toràcica no visualitzada. Sense embassamenr pericardiac. A
nte diagnóstico de abscesificación y aumento de la vegetación mitral con aparición de vegetaciones aórticas, se decide traslado a la UCI-Q para
manejo quirúrgico. PLAN:
- Realizar ECG cada 48h
- Pte decisión po
r Vascular del manejo del aneurisma con probable indicación quirúrgica (
ver nota)
- Mantenemos tto con Ceftri + Daptomicina
- pte PET-TC y ang
ioTC urgente
- Se trasladará a UCI-Q por absceso mitroaórtico y aneuris
ma micótico. - Si aparecen signos de alarma (isquemia intestinal o hem
orragia peritoneal) -&gt; valorar traslado a hemodinámica urgente Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Refiere cervicalgia (EVA 4), aunque por e
l momento rechaza analgesia.
No n/v. Paciente en FAMIS por pruebas Dx. Realizo ECG de control.
Se realiza ECO transesofágica.
Se va a realiz
ar AngioTC abdominal y posteriormente traslado a AVI (JJJ). *Pte pro
gramar PET TAC Fecha: JJJ
Avisan por valoración de escaner de aorta abdominal. Se revisan las imagenes (pendiente de informe) en comparación con escaner anterior realizada en otro centro:presencia de aneurisma micotico de rama ileocolica sin cambios. No se detectan complicaciones
osignos de sangrado. Seguir con manejo conservador, salvo cambios clinicos. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Alt
res
Especificar procedència:
JJJ
Motiu ingrés i procedència interna: Endocarditis
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniq
ues, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
MM IgG Kappa
estadio II ISS 1 , NTOLERANCIA AL GLUTEN TIPO 1, DÉFICIT VITAMINA B12 Y
ÁCIDO FÓLICO por
malabsorción relacionada al gluten, LESIÓN ANTEBRAZO DE
RECHO --&gt; Bx: Dermatitis espongiotica, NEUMONIA POR COVID JJJ.
Dèf
icit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Ale
rta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistò
lica: 92
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 55
Valor freqüència car
díaca: 66
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
regular
Data últ
ima deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucos
es en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació es
cala Braden: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.2
Té dolor a l&apos;ing
rés?: Sí
Especificar tipus/localització del dolor:
Toracico
Puntuació escala EVN: 4
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
NEUR: CyO. Colaborador RESP: Basal HDM: Estable, RS, afebril. Pico febrilJJJ TN cede con antitérmico. REALIZAR ECG DE CONTROL POR TURNO DIG: FAMIS + STP DIUR: Abundantes en porron. No realiza deposiciones. JJJ: eco transesofágica, angioTAC, catetersimo cardíaco - Pte decisión por Vascular del manejo del aneurisma con probable indicación quirúrgica - Si aparecen signos de alarma (isquemia intestinal o hemorragia peritoneal) -&gt; valorar trasladoahemodinámica urgente Cursadas troponinas I: JJJ; JJJ. Hoy ECOcardiograma. Fecha: JJJ
1. Mieloma Múltiple IgG Kappa estadio II ISS 1 2ªL DRd (progresión post
-TASP) 2. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL NATIVA DE FOCO ODONTÓGENO POR Streptococcus gordonii MS 3. ANEURISMA MICÓTICO rama de mesentérica superior Ayer se realiza angioTC de control que evidencia aneurisma micótico de rama iliocólica sin cambios significativos respecto TC previo. A/S JJJ PCR 10, Troponinas 74125, CK 1200 PLAN: Pte decisión tratamiento endocarditis. Se valorará en sesión clínica eventual tratamiento de aneurisma de AMS Fecha: JJJ
EUR: Consciente, orientao y colaborador.
HDN: Estable. Se realiza ECG-
Normotenso. Discreta febrícula. Se cursan hemocultivos en frío.
RESP: E
upneico en basal. pO2 en equilibrio venoso de 17,7 mmHg con SatO2 de 99%
. Comentado con facultativo se decide mantener en basal.
ELIM: Diuresis conservadas en porrón. No deposición.
DIG: Famis.
Se colocan medias p
neumáticas.
Resto reflejado en gráfica 24h. Fecha: JJJ
e retira apósito compresivo radial derecho, comentado con facultativo. B
uen aspecto. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: NRL: Consciente y orientado. Sin focalidad neurológic
a aguda. CV: Estable hemodinámicamente. ECG en ritmo sinusal a 100 lp
m. Se empieza a insinuar una pequeña onda q en cara inferior con T isodi
fásicas. Lactato de 7 mg/dL, TnI de 62667 de bajada. CCV dice que no req
uiere intervención de urgencia y que está pendiente de valorar intervenc
ión electiva de la endocarditis. RESP: SpO2 del 100% basal. ABD:
En dieta famis de momento podrá iniciar ingesta a la noche si persiste b
ien. NEF: Diuresis espontánea de 2600 mL con balance de -1.3 L. Iones y función renal correctos. INF: Afebril. Algunas decimas en la mañan
a. Cursamos hemocultivo en frio para descartar persistencia de la bacter
iemia. En tratamiento con ceftriaxona y daptomicina. HEM: Hb estable. Colocamos medias neumáticas ante posibilidad de intervención proxima. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Precisa de medicación para dormir que result
a efectiva. Refiere algias toracicas entorno un EVA 4. HDMestable, ECG en TS. Febricular (37,1ºC max).
Eupneico en basal manteniendo buenas s
atO2.
Diuresis espontaneas justas.
FAMIS.
Portador de medias neumátic
as.
Se cursa analitica de UCIAS.
Se realiza ECG de control.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. MIELOMA MÚLTIPLE IgG Kappa estadio II ISS 1 2ªL DRd (progresión post-T
ASP)
2. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL NATIVA DE FOCO ODONTÓGENO POR Streptococcus gordonii MS
3. ANEURISMA MICÓTICO rama de mesentérica su
perior. GCS de 15 sin focalidad neurológica, eupneico en basal, radio
grafía sin signos congestivos. Ritmo sinusal con tendencia a la taquicar
dia sinusal sin cambios respecto a ECG previos, hemodinámicamente establ
e con TAm &gt;70 mmHg y lactatos normales. Mínimo dolor centrotorácico con
la inspiración (de tipo pericardítico). Se realiza ecoscopia que muestra adecuada contractilidad miocárdica con IVT de 22 y presencia de asbceso ya conocido en unión mitroaórtica. Disminución del ritmo de diuresi
s, durante las últimas 24 horas diuresis de 1,5L (BH +800L). Desde las 8
:00 anúrico por lo que se realiza SV con salida de 350 ml. Destaca hipon
atremia de 127 mEq/l (probablemente falsa hiponatremia, Na corregido por glucosa de 133 mEq/l) a pesar de ello se solicitan iones en orina y se
cambian las diluciones en SF. Se inician suplementos de calcio por hipoc
alcemia. FAMIS por alto riesgo de intervención quirúrgica urgente. Suero
terapia con SG y SF (1,5L) Febril (38ºC) con aumento de los parámetro
s inflamatorios (PCR de 21 mg/dl, leucocitosis de 11180/L) bajo antibiot
erapia con ceftriaxona, daptomicina y fluconazol. Sin nuevos aislamiento
s en los cultivos. Sin tromboprofilaxis por riesgo de cirugía urgente. Fecha: JJJ
1. MIELOMA MÚLTIPLE IgG Kappa estadio II ISS 1 2ªL DRd (progresión post
-TASP) 2. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULA MITRAL NATIVA DE FOCO ODONTÓGENO POR Streptococcus gordonii MS 3. ANEURISMA MICÓTICO rama de mesentérica superior. 4. FIBRILACIÓN AURICULAR RÁPIDA HMD. Fibrilación auricular 150