Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la UCI del JJJ por cuadro de dolor
torácico con orientación Dx de IAMSEST para kateterismo preferente. Tr
asladada por el SEM, parte oral: realiza episodio de FA rápida que reali
zan CVF con Amiodarona y Propranolol, realizando bradicardia mantenida d
e 45-50lx&apos; y hipotensión que recupera con SF; glicemia capilar de 21 en
JJJ que precisa 5 glucosmones.
A su llegada paciente consciente y or
ientada, GSW 15, EVN 0. Glicemia capilar de 47mg/dl, se coloca SG 10% a
62.5ml/h y recupera hasta 99mg/dl. HDM estable, normotensa sin DVA. ECG
en BS. Presenta incontinencia urinaria, micción abundante en el pañal. Aislamiento de contacto por Klebsiella BLEE+.
A las JJJ se traslad
a a hemodinámica para realización de kateterismo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ TELEFONO DE CASA, NO SE DISPONE DE DATOS DE CONTACTO
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: SCASEST
PI: SEM
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Diabetes Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
habitual
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
las JJJ regresa tras Kate dx. con un único acceso venoso que no funci
ona. Se intenta colocar PIC sin éxito, se comenta con MG para colocación de CVC.
HTA de 192/70mmHg, se administra 1 puff de nitro que es eficaz
.
Se coloca SV para medición de diuresis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Asintomática en cuanto a dolor coronario
. Buen descanso nocturno.
HDM HTA al inicio del turno, resto de la noch
e normotenso. Monitor en bradicardia sinusal.
Eupneica con LN 3lx&apos; satu
raciones mantenidas.
Afebril
Diuresis forzada con furosemida, respuest
a ajustada.
Iniciada perfusión de Hep NA 21 ml/. Cursado aptt a las JJJ. Próximo control a las JJJ
Cursada analítica ucias a las JJJ y a
las JJJ
Administrado SFisiológico 500 en 8h. para protección renal.
Ret
irado compresivo RD sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Tranquila.
HMD con tenden
cia a la HTA. Decalaje importante entre TA en ESD y ESI. Tomar TA en
ESD que da valores mucho más elevados (comentado con MG).
ECG en RS.
A
febril. Refiere algias en ESD a la manipulación, múltiples hematomas y
edema.
Diuresis por SV permeable, con respuesta moderada a la administr
ación de Furosemida en bolus.
Eupneica en basal. Disnea a mínimos esfue
rzos.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con pauta de in
sulina SC. Normoglicemica.
Se mantiene en reposo absoluto.
Se realiza
Ecocardio reglada a pie de cama.
Portadora de BIC de Hep Na a 21ml/h. Se realizan medidas de confort.
Recibe visita familiar
PTE:
* Control de APTT a las JJJ.
* Decisión Fecha: JJJ
.IAMSEST KK1
2.EAC TC Y 3 VASOS.
3.FEVI PRESERVADA.
4.Aislamiento de
contacto por Klebsiella BLEE+. A su llegada a sala de cuidados interm
edios de Cardiología la paciente se encuentra con buen estado general, c
onsciente y orientada. Niega dolor torácico, disnea, palpitaciones u otr
a sintomatología. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hiper
tensión (TA 142/53mmHg), FC 60lpm, eupneica en aire ambiente y afebril.
A la exploración física AC con tonos rítmicos, leve soplo sistólico, sin roces ni extratonos. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. ABD blando y
depresible no doloroso a la palpación, sin masas o visceromegalias. EEII sin edemas ni signos de TVP. NRL preservada. Durante su ingreso se r
ealiza ecocardiografía reglada en la que se estima FEVI 50% y se describ
e VI moderada-severamente hipertrófico, válvulas normofuncionantes y sev
era dilatación de aurícula izquierda ver informe adjunto). Plan: -
Pendientes de decisión para manejo respecto a patología coronaria
- Con
troles APTT
- Pendientes Rx y A/S de control Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ TELEFONO DE CASA, NO SE DISPONE DE DATOS DE CONTACTO
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: SCASEST
PI: SEM
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Diabetes Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
habitual
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo Fecha: JJJ
ct C y O. Colaboradora, tranquila. Refiere algias en EESS sobretodo D, e
dematosa. HDM estable con tendencia. Persiste decalaje de la PANI entr
e la ESD y ESI. Tomar TA en ESD (mas elevada). ECG en RS. Afebril. Diu
resis por SV permeable forzada con furo en bolus, respuesta moderada. Eupneica con LN 2l. Disnea a mínimos esfuerzos. SatO2 99%. Ingesta ora
l bien tolerada, hiperglicemia corregida con insulina lispro sc según pa
uta. En reposo absoluto.
Portadora de BIC de Hep Na a 21ml/h. APTT de las JJJ en rango. Recibe visita familiar.
Pdt: Control de APTT a
las JJJ noche. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila en el turno. Afebril.
HDM estable, persiste deca
laje entre PANI de ambas EESS. ECG en RS.
RESP eupneica con LN2L, SatO2 correctas. No refiere dolor torácico.
VP permeables.
Glicemias corr
egidas con pauta correcta.
DIUR en SV permeable. No realiza deposición. En reposo. Buen descanso nocturno. Se cursa APTT a las JJJ (APTT
77.7), se disminuye perfusión a 20mL/h + analítica central
Pendiente nu
evo control a las JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Tranquila.
HMD estable, s
in DVA.
ECG en RS/BS.
Afebril. Refiere algias en ESD a la manipulació
n, múltiples hematomas y edema.
Diuresis por SV permeable, con poca res
puesta al diurético. Eupneica en basal. Disnea a mínimos esfuerzos.
I
ngesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con pauta de insulina S
C. Normoglicemica.
Se inicia sedestación en bipedestación activa con ba
stante ayuda, movilidad bastante reducida. tolerada durante 2h.
Portado
ra de BIC de Hep Na a 20ml/h. Realizado control APTT a las JJJ.
Se r
ealiza higiene.
Recibe visita familiar
PTE:
* Resultado de APTT.
* P
osible KT el JJJ ( Pte de decisión familiar) Fecha: JJJ
.IAMSEST KK1
2.EAC TC Y 3 VASOS: pendiente de revascularización ICP
3.
FEVI PRESERVADA.
4.Aislamiento de contacto por Klebsiella BLEE+. Pac
iente con buen estado general dentro de su fragilidad de base, conscient
e y orientada. No refiere nuevos episodios de dolor torácico, disnea o p
alpitaciones. A pesar de ello presenta disnea a mínimos esfuerzos y refi
ere dolor en extremidades superiores a la movilización. HDE, TA en b
razo izquierdo 108/40mmHg (con una diferencia en TAS de 40-50mmHg respec
to brazo derecho), RS 51lpm, SaO2 98%, eupneica en reposo con LN 2L. Analíticamente mantiene TnI en descenso, con empeoramiento de la funció
n renal hasta Cr 3.72 y FG 11 (previas de 2.9 y 15 respectivamente). Ion
ograma sin alteraciones relevantes. Perfil lipídico: colesterol total 13
8 mg/dL, LDL 81 mg/dL y HDL 21/B mg/dL. TAG 178/A mg/dL. Hb 80 g/L En reunión de Heart Team (Dr. JJJ, Dr. JJJ, Dr. JJJ) se decid
e tras valorar situación basal, anatomía coronaria y pronóstico vital, r
ealizar revascularización percutánea. Informamos a la familia y a la pac
iente que se muestran de acuerdo con el proceso. Plan: - Mantenemo
s mismo tratamiento
- Revascularización percutánea a programar (princip
ios de la semana que viene) - A/S control función renal y hemograma ma
ñana Fecha: JJJ
ct C y O. Colaboradora, tranquila. Refiere algias en EESS sobretodo Dcha
, edematosa. HDM estable sin DVA. Persiste decalaje de la PANI entre l
a ESD y ESI. Tomar TA en ESD (mas elevada). ECG en RS. Afebril. Diures
is por SV permeable, muy justa. Eupneica con LN 2l. Disnea a mínimos e
sfuerzos. SatO2 99%. Ingesta oral bien tolerada, hiperglicemia corregi
da con insulina lispro sc según pauta. SDT bien tolerada durante la ta
rde. Portadora de BIC de Hep Na a 20 ml/h. APTT de las JJJ en rango
. Recibe visita familiar.
Pdt: Control de APTT a las JJJ noche.
Po
ssible KT el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila en el turno. Afebril. HDM estable, persiste dec
alaje entre PANI de ambas EESS. ECG tendencia BS. RESP eupneica con LN
2L, SatO2 correctas. No refiere dolor torácico. Molestias en dorsal q
ue ceden tras cambios posturales. VP permeables. Glicemias corregida
s con pauta correcta. DIUR en SV permeable. No realiza deposición. En reposo. Buen descanso nocturno. Realizados cuidados de confort. Se cursa APTT a las JJJ (APTT 62.4), se mantiene perfusión a 20mL/h +
analítica central Pendiente nuevo control APTT JJJ Posible KT JJJ Fecha: JJJ
.IAMSEST KK1
2.EAC TC Y 3 VASOS: pendiente de revascularización ICP
3.
FEVI PRESERVADA.
4. IRA sobre IRC 5. HIPONATREMIA (130mEq/L)
6. ANEM
IA Paciente consciente y orientada, con regular estado general, sobr
etodo a nivel anímico. Se encuentra eutímica y algo inexpresiva. Hoy sob
re las JJJ presenta episodio de dolor EVA 5/10 centrotorácico típico de características isquiémicas que se resuelve a los 5min de administra
ción de 2 pufs de NTG. En ECG de control en el que no se observan cambio
s agudos. RS a 54lpm con morfología de BRIHH, QRS estrecho, descenso ST
V3-V6 en relación a proceso isquémico ya conocido. Por ello iniciamos p
erfusión de NTG 5mL/h. Hemodinámicamente permanece estable con tende
ncia a la hipertensión 135/50mmHg, RS con FC 47lpm. Levemente taquipneic
a con LN2L, SaO2 97%. A la exploración física no se aprecian signos de c
ongestión pulmonar, no crepitantes ni tampoco edemas periféricos. Orina
recogida las últimas 24h de 515mL. Ajustamos tratamiento diurético. Analíticamente destaca empeoramiento de función renal hasta Cr 4.20/A mg
/dL, FG 9.74 mL/min/1,73m2, hiponatremia 130/B mEq/L, Hb 75/B g/L, APTT
60seg. En FR no se aisla ningún BGNs multiR. Plan: - ICP JJJ, reposo absoluto hasta entonces - Retirar aislamiento por Klebsi
ella BLEA - Controles APTT - Intento pedir concentrados de hematíes
pero resulta imposible por nula funcionalidad del SAP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Más decaída que días previ
os.
HMD estable. Se inicia BIC de NTG a las JJJ por cuadro de DT a l
as JJJ. Dolor de características coronarias, centrotorácico, sensació
n de peso, no irradiado, con EVA 5/10. Se realiza ECG de control, se adm
inistran 2 Pufss de NTG, con mejoría clara al cabo de 5 minutos.
El res
to de la mañana no vuelve a repetir el dolor.
ECG en BS.
Diuresis por
SV, oligurica.
Disnea de pequeños esfuerzos. Gafas nasales a 2lx&apos;, con
saturaciones de O2 correctas.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias cor
rectas, corregidas con pauta de insulina SC.
Se deja en reposo por OM,
por episodio de Dolor torácico esta mañana.
Portadora de BIC de Hep Na+ a 20 mlh, control APTT a las JJJ en rango 54.4 seg.
Se realiza higi
ene completa en cama + medidas de confort.
Se realiza reserva de sangre
, para transfundir 1 concentrado de hematíes.
Realizadas medidas de con
fort.
PTE:
* Transfundir 1 concentrado de hematíes.
* Posible KT el JJJ. Fecha: JJJ
TE:
* APTT a las JJJ. Fecha: JJJ
arte TM: Se retira aislamiento de contacto. Frotis MRSA negativos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ddendum curso previo: * Solicitada reserva para 2CH, iniciar transfu
sión de la primera con posterior Furosemida 20mg ev* Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. HDME amb suport de NTG
a 11ml/h. ECG en BS. Afebril. S&apos;administra un concentrat d&apos;hematies PO
M. RESP: Eupneica amb UN a 1lx&apos;. Saturacions correctes. ELIM: SV p
ermeable. Diüresi mantinguda, s&apos;adminsitra bolus de 20mg de Furosemida P
OM. Orina clara. No realitza deposició. DIG: Inapetent, ingesta es
cassa. Glicèmies compensades amb IR de pauta. MOV: En repòs. Porta
dora d&apos;HepNa+ a 20ml/h. Següent control a la JJJ. S&apos;apliquen mesures
de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. A primera hora del turno refiere aument
o de disnea. HTA pese aumeto de NTG, valorada por MG y se inicia perf NT
P. Se adelanta dosis de broncodilatadores
Posteriormente precisa suspen
der NTP por tendencia a hTA. Comentado con MG la diferencia tensional en ambas extremidades e indica tomar como medida válida la de la extremida
d Izquierda.
Diuresis mantenida con furosemida de pauta.
Perf Heparina controlada según pauta. Próximo control JJJ
Glicemias controladas co
n I.lantus. Fecha: JJJ
1.IAMSEST KK1 2.EAC TC Y 3 VASOS: pendiente de revascularización ICP 3.FEVI PRESERVADA. 4. IRA sobre IRC 5. HIPONATREMIA (130mEq/L) 6. ANEMIA sense focus de sagnat (hematoma braç?) ... Pte amb tendencia a la HTA, afebril, refereix dispnea amb moviments. Tolera decúbit, no crepitats, no dolor toràic. Duiresi ahir 1200, ara hi ha 400 d&apos;orina clara. Aquesta nit s&apos;ha posat perfu de NTG i s&apos;ha trasnfos 1 CH. PLA) Donat que PA millor controlada, pauto hidralazina i anirem tornant a intentar retirar la nitro. Deixo AS per demà per control funci´renal, tropos, hamtòcrit. Ahir deposició, segueix sense exterioritzar sagnat però té hematoma a bra´dret, que podria ser la causa d&apos;anemització. Fecha: JJJ
RL: CyO. No refiere algias, colaboradora. Glicemias controladas con IR. REP: Eupneica. Saturaciones mantenidas &gt;98% GN a 2lx&apos;.
HDM: normotens
a sin DVA. RS tendencia a bradicardia. ALIM: Ingestas correctas. ELI
M: Micción en pañal. No depo. MOV: Encamada. Movilidad limitada. S
e realizan medidas de confort durante el turno. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. HDM estable amb suport de NTG a 5 ml/h.
ECG en BS. Afebril.
RESP: Eupneica amb UN a 2lx&apos;. SatO2 correctes. EL
IM: SV permeable. Diüresi mantinguda, s&apos;adminsitra bolus de 20mg de Furo
semida POM. No realitza deposició. DIG: Ingesta escassa. Glicèmies com
pensades amb IR de pauta. MOV: En repòs. Portadora d&apos;HepNa+ a 22ml/h
. Prox control APTT a les JJJ. S&apos;apliquen mesures de comfort habi
tuals. Acompanyada de la familia durant la tarda. Resta IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM con TA mantenidas con perfusión nitroglicerin
a. Bajo a 4mL/h. Afebril. No refiere algias. Portadora de perfusión de heparina. Realizo control a las JJJ. En rango. Pte nuevo aPTT a las JJJ. SV permeable. Diuresis forzada con furosemida. Débito mantenido
. Glicemias controladas. Se realiza higiene. Fecha: JJJ
.IAMSEST KK1
2.EAC TC Y 3 VASOS: pendiente de revascularización ICP
3.
FEVI PRESERVADA (FE 50%, acinèsia septobasal) 4. IRA sobre IRC (2,93--
&gt;4,2--&gt;3,8)
5. HIPONATREMIA (130mEq/L)
6. ANEMIA sense focus de sagnat (hematoma braç?)
7. Aïllament contacte
...
Bon control tensional afe
gint hidralazina, reduirem fins retirar NTG si no apareix DT.
Diuresi 2
200, milloria discreta de la funcio renal, bona progressió
No més anemi
tzació, amb 1 CH de JJJ s&apos;ha pujat Hto de 24 a 29 (era 33 a &apos;arrib
ada). SEgueix sense exterioritzar sagnat, podria ser per hematoma radial
. PLA) pte revascularització percut a principis de setmana, tb en fun
ció d&apos;evolució de la funció renal.
Deixo nova AS per demà per ana veien
t evolució i prendre decisió. Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. HDM estable sense DVA. ECG en BS. Afebr
il. RESP: Eupneica amb UN a 2lx&apos;. SatO2 correctes. ELIM: SV permeab
le. Diüresi mantinguda, s&apos;adminsitra bolus de 20mg de Furosemida POM. No realitza deposició. DIG: Ingesta escassa. Glicèmies compensades amb
IR de pauta. MOV: En repòs. Portadora d&apos;HepNa+ a 24 ml/h. Prox con
trol APTT a les JJJ. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Acom
panyada de la familia durant la tarda. Resta IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias. Respiratoriamente eupneica con LN 2lx&apos; Portadora de per
fusión de heparina. Realizo control a las JJJ. En rango infraterapéutico
, subo velocidad 3 puntos. Realizo nuevo aPTT a las JJJ con analítica, pt
e resultado. SV permeable. Diuresis forzada con furosemida. Débito man
tenido. Glicemias controladas. Se realiza higiene. Curso analítica
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora. HMD estable sin DVA.
EC
G en BS.
Afebril. Refiere MEG.
Diuresis por SV, oligurica. Forzada con furosemida EV.
Disnea de pequeños esfuerzos. Gafas nasales a 2lx&apos;, con saturaciones de O2 correctas.
Famis por KT esta mañana. Glicemias corr
ectas, corregidas con pauta de insulina SC.
Portadora de BIC de Hep Na+ a 27 mlh, STOP a las JJJ por APTT de 130 seg. No se reinicia.
A las
JJJ Se va a realizar KT.
Realizados Frotis MRSA.
A las JJJ Retorn
a a UCCA tras cateterismo.
Durane el procedimientos, se objetiva sangra
do activo a nivel FD con gran hematoma en flanco D. Se realiza TC abdomi
nal urgente, pte de inform