Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingr
eso desde urgencias (helios) por disnea de origen respiratorio
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: EPOC, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Hipertensión pulmonar tromboembó
lica crónica. Gran trombo de aspecto crónico que ocupa totalidad de la rama pulmonar principal izquierda. ERC con diálisis peritoneal. Sdme m
ielodisplásico +trombocitosis + trombosis vena cava
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Disneico
Tipo de disnea: De esfuerzo
Tipo alteración respi
ratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturaci
ón O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, ingresa procedente de urgencias por dis
nea a esfuerzos
Portador de catéter peritoneal. A su llegada a la sala
realizan diálisis peritoneal
Se realiza valoración
Autónomo.
VMK 24% Fecha: JJJ
dte de diálisis peritoneal a las 9h de la mañana
Micciones en porrón
D
isnea importante a mínimo esfuerzo. Se le coloca pañal para evitar esfue
rzos ( a petición del paciente)
Sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
CTEPH inicio de tto con Riociguat 1mg/8h el JJJ descompensado en c
ontexto de ICC. - ERC con dialisis peritoneal domiciliaria A nuestr
a valoración paciente C y O. HD estable y afebril. Caquectico y muy bajo de ánimo. Refiere disnea a minimos esfuezos. SpO2 con VK 24%-2L/min del 93-94%. No edemas en EEII. No crepitantes húmedos en bases pulmonares.
REfiere haber orinado más. EC:
- Se revisa cultivos de FBS, por aho
ra todo negativo. Plan:
- Por ahora no se reinicia riociguat hasta
tener al paciente depleccionado. - Se mantiene tto deplectivo y sesión
es de HD peritoneal hoy.
- Mañana analítica de control por pro-BNP. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable afenril, dísneic a petit esforç, VMK a 24% Sat
O2:91%.
Sedestació ben tolerada, tranquil. No refereix àlgies. No prese
nta edemes a EEII.
Ingesta ben tolerada, el pacient està una mica desga
nat.
Es retira bolquer i es pauta control de diuresis.
Passa el matí t
ranquil i acompanyat. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
HTP Fecha: JJJ
acient ingressat. REprogramo visita en JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
MO GUARDIA Avisa enfermeria por pico febrild e 38.8ºC. Se encuentra taquipneico a 26 rpm, SatO2 86% con VK 24%, con disminución global del
MV y algunos crepitantes, respiratción abdominal tras accesos de tos con recuperación posterior, HDE, no edemas ni signos de bajo gasto, no dolo
r abdominal.
No expectora, no síntomas urinarios, si accesos de tos. Reviso cultivo de BAL del JJJ informado como flora habitual, virus n
egativos. Ante probable cuadro de traqueobronquitis aguda en pacien
te con ingreso hospitalario reciente previa toma de cultivos, inicio Taz
ocel en perfusión ajustada a función renal. Plan:
Tazocel 4 g/12h en perfusión Solicito hemocultivos, cultivo de esputo, uorcultivo
Solic
ito analítica de control Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
VMK 24% 2l, eupneico, saturación mantenida y afebril a primera hora del turno .
Presenta disnea a mínimos esfuerzos, se comenta con MG. Presenta episodi
o de desaturación hasta 86%. Colocamos VMK 28% 4l
Rechaza cenar A las JJJ presenta nauseas y fiebre de 38,8ºC, avisamos a médico de guardia.
Cursamos hemocultivos y urinocultivo
Administramos paracetamol ev. Ahor
a Tº: 37,4ºC
ME en porrón
Sedesta, sin incidencias
Acude enfermera de diálisis peritoneal a las JJJ para realizar llenado, sin incidencias. A las JJJ se vacia. Pte: A/S JJJ + esputo Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
A nuestra llegada paciente c y o, con dolor punzante inter
mitente en parrilla costal izquierda, no controlado con analgesia.
HDM c
on tendencia a la HTA,TS y taquipneico con VMK 28/4 con satO2 93% + resp
iración toracoabdominal, febril. Se reclama Rx de tórax, se habla con NE
UMO que tras valoración de a/s urgy Rx de tórax inicia tto deplectivo y
escala analgesia. Resto del turno, paciente descansa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, febril, no algias. A ultima hora afebril.
Saturaciones correctas con VMK al 28%. Disnea al minimo
esfuerzo.
Acudimos a las JJJ a la habitacion por grito del paciente,
refiere dolor subito punzante en zona costal derecha. HDM con TA 155/80
FC 110x Sat 90% febril 37.6. Avisamos a MG. Se realiza analitica de urge
ncias + ECG + RX torax. Se avisa tras la realizacion de la placa y con l
os resultados de la analitica. Realizamos vigilancia estrecha.
Descanso nocturno intermitente.
- Realizada analitica de urgencias
- Pte esput
o Fecha: JJJ
CTEPH inicio de tto con Riociguat 1mg/8h el JJJ descompensado en c
ontexto de ICC. - Sd. febril de probable foco respiratorio
- ERC con
dialisis peritoneal domiciliaria Paciente que durante la tarde de aye
r presenta pico febril, 38.8ºC, sin claro foco, inicialmente orientado c
omo respiratorio, hoy se visualiza esputo purulento. Se cultiva de todo, PCR de 3 ha aumentado a 16 y leucocitosis 20.000, pro-BPN de 5000 a 15.
000. También presentó un dolo torácico (pinchazo precordial, que apare con la respiratorio y sin irradiación y que ha desaparecido, dolor torá
cico atípico). Ante esta situación se cultivó de todo y se inició tazo
cel, ajustado por función renal. A mi valoración de hoy paciente C y
O. TA 94/55, FC 70lpm, SpO2 con ln a 2L/min del 95%. El paciente refiere mejoría clínica respecto al día de ayer. Continúa con disnea a mínimos
esfuerzos. NO edemas en EEII. AR: hipofonesis generalizada. Refiere buen
a respuesta diurética. EC:
- Rx de tórax (JJJ): franco empeora
miento radiológico, signos claro de redistribución vascular, ICI.
- Ana
lítica (JJJ): PCR 16, troponina I de 68- a las 6horas de 70, creat
7, Na 126, K 5.3, proBPN 15214, 209800L (91%n), Hto 31%, Hb 9.5, 409000p
laq. INR 3.16 (en tto con sintrom). OD: paciente ingresado por cuadro de ICC en contexto de inicio de riociguat. El día de ayer pico febril c
on franco empeoramiento de la ICI tanto clínico como radiiológico. Eleva
ción de RFA y leucocitosis, expectoración purulenta. Ya iniciado tto dep
lectivo y ayer se inició Tazocel. Realizados cultivos, pte de resultado. Dada la fragilidad del cuadro se comenta con intermedios de Neumologí
a para monitorización y control. PLAN:
- Hoy traslado a intermedios de NMO
- Se mantiene tto deplectivo y antibiótico iniciado.
- Por aho
ra no se reinicia riociguat hasta tener al paciente depleccionado. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 9
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente C y O. HDM estable. Eupne
ico sin disnea al hablar. Pendiente el traslado a la UVIR. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable amb tendència a la hTA assintomàtic, BEG.
Micc
ió en bolquer durant la nit (200cc orina clara). Ingesta ben tolerada, menja més que ahir, el pacient està més animat.
No refereix àlgies, dí
snea a petits esforços, Sat O2 VMK 24%: 94%
Sedestació ben tolerada es
col.loca LN (1.5l) per poder menjar ben tolerades, se les deixa el pacie
nt SatO2 LN 1.5l: 95 % FC 98x' (valorat per MG de NEUMO).
Es realitza H
D Peritoneal sense incidències.
Es cursa @.
Pte possible trasllat a la UVIR.
Passa el matí tranquil i acompanyat. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, hipotensión asintomática to
lerada. Afebril. SatO2: 95%. Eupneica en basal. Presenta disnea a mínimo
s esfuerzos, portador de LN 2L. Refiere episodios de tos, con desaturaci
ón a 88-89% que mejoran a los minutos a 94-5%.
Ingesta oral bien tolera
da, no refiere náuseas ni vómitos. Sedestación tolerada. No mareos. Re
poso relativo por disnea. Portador de:
- CVP permeable + ATB ev.
- N
ebulizaciones toleradas. Se realiza HD peritoneal sin incidencias. S
e encuentra tranquilo y acompañado durante la tarde. Pendiente resulta
dos HC + UC + Esputo
Control de diuresis por OM. Contacto con sala JJJ. Comentan que no se traslada. Posteriormente, me comunico con adjunta
de sala via telefonica. Pendiente valorar traslado. Fecha: JJJ
endiente traslado a UVIR (JJJ) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Probable cuadro
de traqueobronquitis aguda - Procedencia JJJ
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, EPOC
Déf
icit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Irregular
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar:
37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN LA UVIR: - CTEPH inicio de tto con Riociguat 1mg/8
h el JJJ descompensado en contexto de ICC. - Sd. febril de probab
le foco respiratorio
- ERC con dialisis peritoneal domiciliaria Paci
ente que hace JJJ presenta pico febril, 38.8ºC, sin claro foco, ini
cialmente orientado como respiratorio, hoy se visualiza esputo purulento
. Se cultiva de todo, PCR de 3 ha aumentado a 16 y leucocitosis 20.000
, pro-BPN de 5000 a 15.000. También presentó un dolo torácico (pinchaz
o precordial, que apare con la respiratorio y sin irradiación y que ha d
esaparecido, dolor torácico atípico). Ante esta situación se cultivó d
e todo y se inició tazocel, ajustado por función renal. Ingreso en UV
IR hemodinámicamente estable, FC 94lpm, SpO2 con ln a 2L/min del 95%, T
36,7ºC. Disnea a mínimos esfuerzos. NO edemas en EEII. AR: hipofonesis g
eneralizada. Buena respuesta diurética. EC:
- Rx de tórax (JJJ
): franco empeoramiento radiológico, signos claro de redistribución vasc
ular, ICI.
- Analítica (JJJ): PCR 16, troponina I de 68- a las 6ho
ras de 70, creat 7, Na 126, K 5.3, proBPN 15214, 209800L (91%n), Hto 31%
, Hb 9.5, 409000plaq. INR 3.16 (en tto con sintrom). OD: paciente ing
resado por cuadro de ICC en contexto de inicio de riociguat. Hace JJJ pico febril con franco empeoramiento de la ICI tanto clínico como ra
diológico. Elevación de RFA y leucocitosis, expectoración purulenta. Ya iniciado tto deplectivo y el JJJ se inició Tazocel. Realizados cultiv
os, pte de resultado. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. A su llegada consciente y orient
ado. HDM estable. Se canaliza CVP. A las JJJ refiere dolor costal izquie
rdo que cede con analgesia pautada. A las JJJ se contacta MG por anuria
toda la noche (a pesar de furosemida) e indica colocación SV, se realiza procedimiento sin incidencias. Después refiere dolor abdominal, se paut
an laxantes. Se cursa analítica. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
tros: Catéter diálisis peritoneal E
s realitza cura de CP, OS bon aspecte Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Se muestra bajo ánimo
HDM e
stable sin SVA. RS
Eupneico con LN 2lx'. Presenta tos sin expectoración
.
Afebril.
Dolor controlado con analgesia de pauta. SV permeable, di
uresis justa, orina clara.
Se le realiza Dialisis abdominal a primera
hora de la mañana.
Tolera dieta, aunque se muestra inapetente. Se rea
liza higiene corporal y medidas de confort. Fecha: JJJ
. HPTEC inicio de tto con Riociguat 1mg/8h el JJJ descompensado en
contexto de ICC. 2. Sd. febril de probable foco respiratorio
3. ERC c
on dialisis peritoneal domiciliaria Paciente consciente y orientado,
colaborador. Refiere mal descanso nocturno. Hemodinámicamente estable
sin SVA. Normotenso. FC en RS. Troponina I US 57 ng/L (en descenso). R
espiratoriamente se mantiene eupneico con LN 2L manteniendo SpO2 entorno al 90%. A la auscultación pulmonar destacan crepitantes bibasales. Se r
ealiza ecoscopia a pie de cama en la que se evidencian importantes línea
s B bilaterales, sin presencia de derrame pleural asociado. Contractilid
ad cardíaca preservada sin dilatación de cavidades derechas. Sin derrame pericárdico. Paciente en diálisis peritoneal diaria y diuresis residu
al forzada con furosemida 20 mg c/8h. Balances negativos -1800ml. Analít
icamente creatinina 7.60 mg/dl con FG 6. HipoNa 125 mEq/L, potasio en ra
ngo. Valorado hoy por nefrología se decide mantener diálisis peritoneal
sin cambios y tratamiento deplectivo. Afebril. PCR en ascenso (16 -->
26 mg/dL), PCT estable (1.28 ng/mL). En tratamiento con piperacilina/taz
obactam. Hoy se añade linezolid a la espera de resultados de microbiolog
ía. MICRO: frotis nasal y rectal (JJJ) en curso, UC (JJJ) negativo
, HC (JJJ) en curso. Solicito nuevo cultivo de esputo dado que el últi
mo es de mala calidad. Hemograma con 17.800 leucos y 16000 N, Hb 8.3 g
/dL (previa de 9.5 g/dl). Tromobocitosis de 445.000. Ingesta oral bien tolerada aunque refiere hiporexia. Glicemias controladas. OD: pacie
nte con HPTEC ingresado por cuadro de ICC en contexto de inicio de rioci
guat junto con proceso infeccioso de probable origen respiratorio con im
portante reacción inflamatoria. Por el momento mantenemos tratamiento de
plectivo y antibioterapia empírica así como diálisis peritoneal sin camb
ios. PLAN: - Pendiente de resultados de microbiología. - Se soli
cita A/S + Rx de tórax de control. - Se informa presencialmente a la f
amilia. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Febr
icular a 37,1ºC. Refiere MEG. RESP: eupneico con LN a 3lx. Colocamos V
MK al 28% por episodio de desaturación tras sensación nauseosa, consegui
mos volver a LN. ELIM: SV permeable, orina clara mantenida forzada co
n furo. Realiza deposiciones liquidas en cuña. Realizan diálisis perit
oneal, sin incidentes. ALIM: Tolera dieta vo, inapetente. MOV: No s
edestamos por MEG. Realizados cuidados de confort + acomodación en ca
ma. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. G 15. Refiere algias, admin pct PRN, efectivo. RESP: Eupneico con VMK 28% 4lx', saturaciones mant
enidas. Tos no productiva, refiere molestias al toser. HDM: Estable, s
in SVA. Normotenso. ECG en RS. Afebril.
SALIDAS: SVP + Diálisis periton
eal. No depo.
ENTRADAS: Tolera dieta oral + ingesta hídrica. Se real
izan cuidados de confort
JJJ. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
. HPTEC inicio de tto con Riociguat 1mg/8h el JJJ descompensado en
contexto de ICC. 2. Sd. febril de probable foco respiratorio
3. ERC c
on dialisis peritoneal domiciliaria Paciente consciente y orientado,
niega algias. Hemodinámicamente estable sin SVA. Normotenso. NTproBNP
30120 pg/mL. Respiratoriamente se mantiene eupneico con VMK 28% manten
iendo SpO2 94%. A la auscultación persiste con crepitantes bilaterales e
n bases. Rx de tórax con presencia de más infiltrados bilaterales. Pac
iente en diálisis peritoneal diaria y diuresis mantenida (400 ml en 24h) con balances negativos (-2680 ml) forzada con furosemida 20 mg c/8h. Fu
nción renal con creat 7.48 mg/dL y FG 6. HipoNa 124 mEq/L con hipoMg 1.3 mg/dL.
Afebril. RFA en ascenso (PCR 34.43 mg/dL y PCT 2.44 ng/mL). Leu
cocitosis de 24.000 con neutrofilia. En tratamiento profiláctico con pip
eracilina/tazobactam + linezolid. Sin nuevos aislaminetos. MICRO: frot
is nasal y rectal (JJJ) en curso, UC (JJJ) negativo, HC (JJJ) en c
urso. Pendiente de nuevo cultivo de esputo. Hemograma con Hb 9.1 g/dL. Tromobocitosis de 552.000. Ayer se paró tratamiento con Sintrom. Hoy IN
R 6.3. Se pauta fitomenadiona. Ingesta oral bien tolerada aunque refie
re hiporexia. Glicemias controladas. OD: paciente con HPTEC ingresad
o por cuadro de ICC en contexto de inicio de riociguat junto con proceso infeccioso de probable origen respiratorio con importante reacción infl
amatoria. Por el momento mantenemos tratamiento deplectivo y antibiotera
pia empírica (pendiente de resultados de microbiología) así como diálisi
s peritoneal sin cambios. PLAN: - Pendiente de resultados de micro
biología. - Se solicita A/S con hemostasia + Rx de tórax de control. - Se informa presencialmente a la familia. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: SV permeable. No realiza deposición. Respiratorio: mantengo LN a 4l. sin incindecias. Dieta: tolera dieta adecuadamente. Requiere de
ondasetrón por nauseas tras toser. Administro tto pautado. Pnte de sala Resto IPA Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afeb
ril y sin algias. RESP: eupneico con LN a 4lx durante todo el turno. A última hora realiza desaturación relacionada con episodio de tos y naus
eas, por lo que dejamos VMK a 31%6L. ELIM: SV permeable, orina clara
mantenida forzada con furo. No depos Le realizan diálisis peritoneal,
sin incidentes. DIG: Realiza episodio de vomito durante la cena, avisa
mos a MG y dejamos en famis + SG. Cursado esputo. Realizados cuida
dos de confort + acomodación en cama. Resto ver IPA.