JJJ
estante de JJJ que acude a UCIAS por disminución de movim
ientos fetales. JJJ
ngressa gestant per finalització de la gestació per DMF. TA: 96/59 FC:
89 T: 36.2ºC . CI firmat. Es canalitza VPP en ESesq. RCTG previ a UCIES
: PFR, no desaceleracions. No DU. Es col·loca propess JJJ segons prot
ocol d&apos;inducció. JJJ
visan para valoración de RCTG. Inducción por DMF, propess colocado JJJ. TV: formado y cerrado. RCTG: FCF basal 170 lpm, desaceleraciones tard
ías en &gt;50% de las contracciones en los últimos 30 minutos. No aceleraci
ones. Variabilidad correcta. PLAN: revaloración en 20 minutos. JJJ
quip de guardia indiquen extreure propess. JJJ
ras 1h de NST con FCF basal de 130-140x&apos;, presencia de ascensos, buena v
ariabilidad y no desaceleraciones, NST revisado por Dra. JJJ que tra
s hablar con gestante se consensua administrar de nuevo propess.
TV: Cx posterior, consistencia blanda, formado, cerrado, BAI, cefálica libre.
DU 1c/10&apos; no clínica. Se administra propess por orden médica a las JJJ en fondo de saco vaginal sin incidencias. JJJ
ras 1.30h de NST post propess se retira monitor por orden médica. NST re
visado por equipo médico de guardia. FCF basal de 125-130x&apos;, presencia d
e ascensos, no desaceleraciones, buena variabilidad. DU irregular 2-3c/1
0&apos; subclínica. Pasa a UCOI por falta de camas. Se informa de signos de a
larma. Próximo control de NST JJJ o antes si incidencias. JJJ
estante induciéndose con propess. BEG. HDM estable (TA: 98/53 FC: 87px&apos; SatO2 99%).
Verbaliza DU oligosintomática e irregular. No hidrorrea n
i metrorragia.
Realizamos NST correcto, valorado por matronas. Se rep
asan signos de alarma por los que avisar durante la noche.
Acompañada. JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCF basal 120-130lpm&apos;, variabilidad
conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU irregular poco
clínica. Normotensa (TA: 98/53mmHg). Se repasan signos de alarma. Pasa
r a SP a las JJJ o antes si precisa. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Baja gestante a SP para continuar con proceso de inducción. Se retira Propess vaginal. TV: cx posterior, 1cm de cana
l, permeable 2 dedos justos, cef insinuada, BAI. Se consensua AA, fluyen aguas claras. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se inicia estimulación con perfusión de oxitocina a 1mUI/min
. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: DU mal tolerada. Sol.licita peridural. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: BEG, acompañada por JJJ. Nos presentamos, comentamos plan de parto. RCTG: FCFb 150 lpm, variabilidad conservada, presencia de ace
leraciones, realiza desaceleraciones tardías &lt;50%, DU 4 en 10 min. EVA 7
, solicita analgesia epidural. Se avisa a equipo de anestesia y se admin
istra RL. Dejamos en bipedestación por mejor tolerancia del dolor. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Otros Comentarios: BEG, EVA 1. Acompañada por JJJ. RCTG: FCFb
140lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, desacelerac
iones suaves &lt;50%. DU: 3 en 10 min. Se consensua TV: Cx centrándose, con
sistencia blanda, borrado fino, dilatado 4cm, BAR (aguas claras), cef. i
nsinuada. Se deja en sedestación. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Va
riedad: OIIA
RCTG: Otros Comentarios: RCTG: FCFb 145lpm, variabilida
d conservada, presencia de aceleraciones. DU: 4 en 10 minutos. Realiza d
esaceleración prolongada de 3&apos; que recupera con DLI + STOP synto. Se con
sensua TV: Cx centrado, consistencia blanda, borrado, dilatado 7 cm, cef
. insinuada (OIIA), BAR (aguas claras). Se deja en DLI. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb 150lpm, variabilidad reducida, no aceleraciones,
no desacelera. DU: 3-4 en 10 min. Administro perfusión de glucosa 5% por variabilidad reducida, continúa en DLI. Reinicio synto a 1 mUI/min segú
n protocolo de inducción. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb 150 lpm, variabilidad conservada, presencia de as
censos, no desacelera. DU: 3-4 en 10 min. Se realiza SVI obteniendo ori
na clara.
Dejo en sedestación. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: RCTG: FCFb 150 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera. DU: 3-4
contracciones en 10 minutos, disdinamia. Se consensua TV: Cx centrado, c
onsistencia media, borrado fino, dilatado 9cm, I pdH, BAR (aguas claras)
. Se deja en sedestación. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: BEG, acompaña
da. RCTG: FCFb 150lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, n
o desacelera. DU: 5 en 10 min (synto 14 mUI/min), disminuimos synto a 10 mUI/min. Se realiza SVI obteniendo orina clara, se consensua TV: Cx dil
atación completa, II-III pdH, OIIA, BAR (aguas claras). Se realizan pujo
s dirigidos parcialmente efectivos. Se deja en sedestación con apertura
de EI. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Se consensua TV: Dilatación completa, III pdH, OIIA, BAR (fluyen aguas claras). Se reali
zan pujos dirigidos efectivos. Se asiste parto eutócico a las JJJ. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato dentro de la normalidad. Mantiene ctes vitales en rang
o de normalidad, afebril. Útero bien contraído, AU -1, PH fisiológica. P
dte primera micción. No dolor, moviliza MMII, retiro catéter epidural ín
tegro. RN buen aspecto, LM iniciada en SP. Sube a planta. JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Parto eutócico
Alergias: No
Valor Presión Arteri
al sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de pa
ciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve JJJ
ngresa en planta puérpera con Rn. útero bien contraído. PH fisiológica.
Aplico hielo por edema vulvar. JJJ
DM estable, afebril. Úter ben contret a primera hora de la nit però pres
enta lleu globo urinari, es col·loca analgèsia i a les JJJ realitza una
primera micció de 150cc, mantenint una mica de globo. Deambula sense inc
idències. PH fisio. A les JJJ nova micció espontània de 360cc, certa dif
icultat per poder orinar però ho aconsegueix. Edema vulvar, s&apos;aplica cri
oterapia a les JJJ. LM ok, insistim en apertura de l&apos;agarre, lleu enverm
elliment mugró esquerre. JJJ
DM estable y afebril. Útero bien contraído (AU=0) y loquios fisiológicos
. Algias controladas con analgesia pautada VO. Pendiente de adm gammaglo
bulina. LM correcta, con buen agarre y succión, aunque usa pezonera para disminuir sensación dolorosa durante la toma. Escrito por JJJ (JJJ). JJJ
+1. Inducción x DMF. Riesgo alto. FR: FIV. Rh negativo. COVID-19 durante la gestación.
- HDM estable. Tolera ingesta y deambulación. Micciones
espontáneas correctas. - Dolor controlado con analgesia pautada.
- Út
ero contraído. AU: 0. PH fisiológica. - Periné con buen aspecto. TV re
alizado en sala de partos.
- GsRH: A NEGATIVO. RN: O POSITIVO. Pauto ga
mmaglobulina. - Rubeola: inmune. Serologías negativas. No precisa TV.
SGB: negativo.
- Lactancia materna instaurándose. Ha introducido pezone
ra con mejoría de la sensación del dolor durante la toma. Refuerzo ed. s
anitaria. - Plan: Ferroterapia+ analgesia. Alta mañana. JJJ
dministramos gammaglobulina de LOT JJJ y CAD JJJ. Resolvemo
s dudas y explicamos cómo extraer calostro manualmente por si hubiera ne
cesidad de suplementar y para favorecer el descanso de la madre.
Escrit
o por JJJ (JJJ) JJJ
DM estable y afebril. Útero bien contraído y loquios fisiológicos. Algia
s controladas con analgesia pautada VO. Escrito por JJJ
(JJJ). JJJ
urso obstétrico correcto, afebril .Posible Alta mañana. JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada. Piernas edematosas. LM correcta. JJJ
+2. Buen curso obstétrico. LM instaurándose. Plan: alta esta tarde. Recu
erdo tratamiento, seguimiento posparto y signos de alarma. Resuelvo duda
s. JJJ
uen curso obstétrico. Recordamos seguimiento postparto, tratamiento y si
gnos de alarma. Resolvemos dudas. Alta a domicilio.