Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies derivado de JJJ por hemorragia
multiterritorial cerebral. Paciente con antecedentes de HTA, DLP y anulo
plastia mitral JJJ. Según informe paciente sufre ICTUS isquémico a las
JJJ recibiendo fibrinolísis. Durante estancia en JJJ recibe empeoramiento de su nivel de consciencia(GLW 11). Motivo por el
cual derivan a nuestro centro. A su llegada a BPARO:
A: Vía aérea perme
able
B: Eupnéico, con LN a 2l. C: HDM estable, pulsos presentes. Buen
a perfusión distal. Portador de 2CVP 18G en ESI permeables. Se canaliza
nueva CVP en ESD y se cursa A/S+POC venoso. D: Consciente con respuest
a a estímulos verbales. Pupilas isocóricas normoreactivas. Glicemia de 1
06mg/dl.
-Se traslada a SCA acompañado por NCIR y Neuro. Pte ingreso a
UCIQ para monitorización de consciencia. -Paciente portador de colecto
r de JJJ. Se realiza SV con Foley 16 obteniendo orina clara. -S
e coloca cinturón con antivuelco por riesgo de caídas. Fecha: JJJ
urso hemocultivos en frío y canalizo nueva CVP por mal funcionamiento an
terior, Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente de boxatur para control neurológico. Paciente consciente, desorientado (alterna periodos de agitación con
somnolencia). Se contiene de 4 ex + abdomen. Glasgow 11 (Ao3. Rv2. Rm6). Moviliza las 4 extremidades a la orden. Desviación de la mirada hacia a
rriba e izquierda. PINR, ligeramente midriáticas. Portador de LN3lx', sa
turaciones correctas. HDN estable sin DVA. Afebril. Portador de SV. No d
eposición. Se realizan frotis de ingreso. Se realizan todas las medidas
de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motiu d'ingrés: 1.Ictus isqu
èmic(JJJ) 2. transformació hemorràgica (JJJ) Procedència interna: box atur ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: An
uloplastia mitral JJJ. (Antiagregado con AAS 100 mg/24h.)
Déficit de a
utocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación es
cala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: GCS 12 (obertura ocular a la veu, paraules incomprensibles, obeeix o
rdres). A estones inquiet, es mantenen conencions a EESS i abdominal pe
r precaució. Mobilitza les 4 extremitats. PINR.
HDM estable en tendènci
a a la HTA, ja comentat amb metge de guàrdia. ECG en RS+EV puntual. Afeb
ril. Respiratoriament eupneic amb LN a 2l, sat O2 correcta. Diüresi
per SV no forçada. No depos.
Es realitzen mesures de confort, resta veu
re IPA. Fecha: JJJ
.ICTUS ISQUÉMICO (JJJ) hemiparesia y hemihipoestesia derecha + disartri
a. FIBRILONISIS. 1.1 TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA (JJJ) --> GCS 11. (he
misferio cerebeloso izquierdo, subcorticales bihemisféricas, núcleo caud
ado izquierdo y mesencéfalo/protuberancia izquierda). Regular estado
general. Hemodinámicamente estable sin SVA. Afebril. Saturaciones manten
idas con LN 2lx'. Neurológicamente persiste sin cambios. GCS 13 (O3V4
M6). Tendencia a somnolencia, apertura ocular a orden verbal. Orientado
en persona, espacio y tiempo. Mirada primaria con desviación a izquierda
. Lenguaje hipo fluente, disartria moderada inteligible. Balance muscula
r conservado y simétrico en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. TC ayer muestra estabilidad lesiones hemorrágicas descritas, sin signos
de hidrocefalia. Se realiza ECOcardio y DTC, sin signos de FOP, se obj
etiva IAo ya conocida (Ecocardio JJJ). Analíticamente función renal
conservada (Cr 0.72 mg/dl, FG > 90 ml/min), ionograma en rango (Na 139 m
eq/l, K 3.6 mEq/l). PCR 5.44 (JJJ), 10.000 leucos/l, 80 %N. Hb 115 g/
l. Coagulación correcta. Se reclama nueva PCR y procalcitonina para AS de hoy. Solicitamos nuevos HC sin fiebre. ** SOPORTES:
- SEDACION/
ANALGESIA: Paracetamol + Metamizol PRN
- HEMODINAMICO: No
- RESPIRATO
RIO: LN 2lx'
- RENAL: No
- NUTRICION: SNG para iniciar NE.
- TROMBOPR
OFILAXIS: Medias compresivas
- ATB Y CULTIVOS: FR y FN (JJJ) pte; HC
(JJJ) pte; HC (JJJ) pte.
- TTOS ESPECILES: Panto 40mg c/24h, Leveti
racetam 500mg/12h Plan: - Vigilancia neurologica. TC mañana o ante
empeoramiento neurológico.
- Pendiente HC en frío (JJJ). -
Colocación SNG para inicio NE. Fecha: JJJ
ddendum curso clínico anterior: Dada presencia de IAo leve de caract
erísticas excéntrica en ECOcardio a pié de cama y presencia de ictus en
múltiples territorios se decide iniciar cobertura antibiótica con Ampici
lina + Ceftarolina y se solicita ecocardio torácico para descartar endoc
arditis. Fecha: JJJ
acient en RASS -3. Obertura d'ulls a la veu, resposta verbal limitada, o
rientat en persoona, però amb certa disartria, resposta motora a la órdr
es. CCMM EESS i abdomen per precaució. PINR.
HDM estable, en RS, normot
ens i afebril. Cursats HC. Pendent col·locar PICC i iniciar nova ATB.
R
ESP eupneic i mantenint saturació amb LN a2lx'.
ALIM col·loquem SNG per utrició. Normoglicèmic.
ELIM diüresi conservada. No deposició. Fecha: JJJ
visan de aislamiento de Streptococcus parasanguis en HC, avisamos a UCI
Q comentaremos con equipo de endocarditis también Fecha: JJJ
**Aislamiento de contacto por Streptococcus parasanguis en HC. Paci
ente consciente, desorientado (alterna periodos de inquietud con somnole
ncia). Se contiene de 4 ex + abdomen. Glasgow 11 (Ao3. Rv2. Rm6). Movili
za las 4 extremidades a la orden. PINR. Portador de LN2/3lx', saturacion
es correctas. HDN estable sin DVA, tendencia a la HTA. Afebril. Portador de SV. No deposición. Paciente se autoretira SNG y se recoloca, se inic
ia NE y se disminuye STP, pte valorar tolerancia. Se realizan frotis de
ingreso. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales
. Fecha: JJJ
RL: GCS 11/12 (obertura ocular a la veu, paraules incomprensibles, obeei
x ordres simples). A estones inquiet, es mantenen conencions per precau
ció. Mobilitza les 4 extremitats. PINR
HDM estable en tendència a la HT
A, s'administra captopril de rescat. ECGen RS+EV. Afebril.
Respiratoria
ment eupneic amb LN a 3l, sat O2 correcta. NE ben tolerada, es progres
sa, pendent progressar a 50ml/h a les 9:00h. Autoextracció de la SV, e
s posa una una de nova. Presenta lleu hematuria a partir de la retirada. No depos. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
s retira contenció ESE durant la visita familiar Fecha: JJJ
DM estable, afebril, difícil valorar algias. NRL: muy fluctuante neuro
lógicamente GLASGOW 10-12 (a la exploración del NRL Glasgow 14), PINR, m
oviliza 4 extremidades (brazo derecho con algo menos de movilidad). Algo inquieto. Contención de EESS y de EEII por seguridad del señor. RESP: eupneico con lentillas nasales. ALIM: NE tolerada. ELIM: diuresis
mantenidas por SV. No deposición. Pendiente realiza TAC de control. Lu
nes se realizará ECOCARDIOGRAFÍA Transesofágica. Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
acient somnolient amb GSC: 11-12. PINR. Mobilitza 4 EE (parèsia del braç D). Realitza sons incomprensibles, però verbalitza de forma intel·ligib
le el "no" (ha referit no àlgies). Mantenim contencions a les 4 EE per p
recaució i seguretat. HDM estable. ECG en RS. Afebril al llarg del to
rn i a última hora presenta febrícula, s'adm. antipirètic.
Eupnèic amb
LN a 2lx', saturacions correctes. NE per SNG ben tolerada. Glicèmies c
orrectes sense corregir amb pauta d'IR. Portador de SV amb diüresi con
servada. No deposició. Es realitza TAC de control. Acompanyat. Fecha: JJJ
aciente neurológicamente fluctuante, GLS 12, PINR, moviliza 4 extremidad
es (paresia bzo dcho). Continúa inquieto, se mantienen contenciones en e
xtremidades.
HMD estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.
Resp eupneico co
n LN, sat mantenidas.
SV permeable, diuresis mantenidas.
NE bien toler
ada, con poca retención.
Pte lunes Eco-transesofágico.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
Fisioterapia: Valoración: NRL: fluctuante, GL12,PINR. Inquieto y dormido. Contención en 4 EE. Paresia brazo der. RESP: eupneico basal con LN. Se realiza cinesiterapia pasiva de 4EE. Acondicionamiento postural Fecha: JJJ
DM estable, afebril, difícil valorar algias.
NRL: PINR, neurológicament
e muy fluctuante--->GLASGOW 9-13, moviliza 4 extremidades (menos fuerza
en brazo derecho).
RESP: eupneico en basal.
ALIM: NE bien tolerada.
E
LIM: Diuresis mantenidas por SV. No deposición.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
NRL (JJJ): Passem a valorar pacient de JJJ traslladat aquesta setmana des de l'JJJ amb antecedent d'ictus isquèmic hemisfèric esquerre que va rebre fibrinolisi iv en finestra terapèutica i que posteriorment va presentare empitjorament clínic. Al TC de control es van veure lesions hemorràgiques múltiples (cerebel i ambdós hemisferis cerebrals) i es va traslladar a HC per monitorització clínica. El pacient va presentar un quadre febril fa unes setmanes i als HC cursats a HC s'ha aïllat un streptococ parasanguis. A l'ecoscòpia feta
apeu de llit sembla que hi ha una disfunció mitral per la presència d'un
aendocarditis i s'ha començat tractament empíric. Actualment esta penden
tde completar-se l'estudi amb un ETE JJJ. Revisem angio-TC de JJJ (informe) en el que no es reporten imatges compatibles amb aneurismes micòtics. El pacient a la nostra valoració esta amb un nivell de consciència fluctuant, no obre els ulls a l'estímul verbal. Mirada centrada, PINR. Reflexe d'amenaça poc valorable però sembla present de manera bilateral
.Mobilitza les quatre extremitats de manera espontània però sembla que menys les dretes (contencions mecàniques per protecció). RCP esq extensor. OD: Ictus isquèmic amb múltiples focus de TH en pacient tractat amb fibrinolisi iv en fase aguda. Probable endocarditis infecciosa com a causa de l'ictus. Plan: Demà TC cranial de control i JJJ ETE. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO (JJJ) hemiparesia y hemihipoestesia derecha + disartr
ia. FIBRILONISIS. 1.1 TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA (JJJ) (hemisferio ce
rebeloso izquierdo, subcoorticales bihemisféricas, núcleo caudado izquie
rdo y hemiprotuberancial
2. POSIBLE ENDOCARDITIS: HC repetidos positivo
s para Streptococcus parasanguis multisensible. Inicio AB dirigida el JJJ. Neurológicamente nivel de consciencia fluctuante. A mi exploració
n, PICNR, moviliza cuatro extremidades de manera expontánea, hemiparesia derecha, no obedece órdenes (parece que en algún momento ha obedecido). Hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA. HHCC del JJJ c
on crecimiento de S. parasanguis en ambos y S. epidermidis en uno de ell
os (se habla con INF, probable contaminación). En tto antibiótico con ce
ftriaxona y gentamicina. Analíticamente PCR 5->6, leucos 6000, funció
n renal conservada, iones en rango. PLAN: - Mañana TC craneal de control a las 9:00 (hablado con Rayos) y probable alta a unidad de ictu
s. - JJJ HC de control. - JJJ ETE. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia. Glasgow fluctuante 9-12. Moviliza 4 EE (D < I
). PINR. ESCID 0. HDME sin necesidad de DVA. ECG en RS. Eupnéico en
basal. Sat correctas.
NE bien tolerada, con poca retención. Diuresis ma
ntenidas por SV sin necesidad de forzar. No realiza deposición. Visit
ados por familiares. Se realizan curas y cuidados propios de la unidad
. Fecha: JJJ
aciente neurológicamente fluctuante, GLS 12, PINR, moviliza 4 extremidad
es, menos fuerza en bzo dcho. Continúa inquieto, se mantienen contencion
es en extremidades. HMD estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. Resp eu
pneico en basal, sat mantenidas. SV permeable, diuresis mantenidas. Se autoretira SNG, se vuelve a colocar una nueva pom. NE bien tolerada s
in retención. Pte lunes Eco-transesofágico. Resto ver IPA Fecha: JJJ
DM estable, afebril, difícil valorar algias.
NRL: PINR, fluctuante a ni
vel de glasgow. Paresia en brazo derecho.
RESP: eupneico en basal.
ALI
M: con NE bien tolerada.
ELIM: diuresis mantenidas por SV. No deposició
n.
Se realiza TAC de control y traslado a la JJJ.
Resto sin incidenci
as a destacar. Fecha: JJJ
aciente trasladado de la UCI-Q (JJJ)
a la llegada a la unidad de ictus
.
NRL: paciente somnoliento Glasgow 8 en el pase me refieren que es un
paciente con Glasgow fluctuante de 9-12 aunque en la llegada ha mantenid
o de 8 no localiza dolor no retirada al dolor pero 1h después en la val
oración de los neurólogos apertura ocular espontanea, respondía a su nom
bre,
HDM: constantes estable, afebril moviliza ESI, EEII. RESP: basa
l, coloco LN por apneas (2L).
ELIM: diuresis por SV no depo pautan laxa
ntes.
ALIM: NE por SNG se comprueba colocación de SNG no RG se reinicia nutrición. MOV: reposo hasta nueva orden.
se realiza ECG de ingreso
y se deja en carpeta. realizan EEG JJJ.
Pdte. de resultado de HC de control.
Pdte. stop NE. Famis a partir de las 00h por ETE el JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO ACMI (JJJ) rTPA. 2. HEMATOMAS INTRAPARENQUIMATOSOS
Y HSA tras rTPA.
3. POSIBLE ENDOCARDITIS: HC repetidos positivos para S
treptococcus parasanguis multisensible. Inicio AB dirigida el JJJ. P
aciente trasladado de la UCIQ. Estable hemodinámicamente, buen contro
l tensional y afebril. Diuresis por SV. Nutrición enteral bien tolerada. Al quedarse dormido realiza apneas de 20 seg con desaturación hasta 89%
. NRL: somnoliento, apertura ocular a estímulo verbal [1]. No respond
e preguntas ni obedece órdenes [2+2]. Mirada primaria centrada, no la di
rige hacia el estímulo. Reflejo de amenaza ausente bilateralmente. Lengu
aje incomprensible [3+2], no colabora para nominar ni repetir. No paresi
a facial. Moviliza menos extremidades derechas, impresiona hemiparesia 3
/5 de predominio distal (mano caída) [2+2]. No responde a estímulo dolor
oso en ninguna extremidad. Resto no valorable. Reflejo cutáneoplantar ex
tensor bilateral. NIHSS 14. Durante la exploración el paciente presen
ta episodio de cese de actividad con movimientos de chupeteo que se auto
limita en 30seg. Está en tratamiento con levetiracetam 1g ev profiláctic
o. Comentamos con UCIQ el paciente presenta mucha fluctuación clínica llegando en algunos momentos a dirigir mirada y obedecer órdenes simple
s. -TC craneal basal con angioTC intracraneal: sin cambios respecto a
l previo, no imágenes sugestivas de aneurismas micóticos.
-EEG: ANORMAL per un alentiment difús del ritme de base i un major alentiment hemisfè
ric esquerre. No s'enregistra activitat epileptiforme. Aquestes troballe
s indiquen una disfunció cerebral màxima hemisfèrica esquerra, però amb
dades d'una encefalopatia difusa afegida.
-A/S: leve descenso de reacta
ntes de fase aguda, resto estable.
-HC hoy de control. JC: ictus isq
uémico ACMI y hematomas cerebrales múltiples y HSA tras rTPA. Posible en
docarditis en tto con ceftri+genta PLAN: -Tratamiento sin cambios. -Pendiente de ETE mañana, dejar a FAMIS.
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente somnolent, SCG:8 , reacciona a estímul dolorós, realitza retirad
a al dolor. Durant la tarda va alternant períodes de somnolencia amb per
íodes d'agitació motora que no són reconduibles. Comento a MG de guàrdi
a telefònicament i es pauta quetiapina 25mg PRN que administro i resulta efectiva.
HMD estable, afebril. AMB LN a 2lx', manté satO2 a 97-99%
A
LIM: NE tolerada, no RG. A partir de les 23h haurà d'estar en FAMIS per
ETE.
ELIM: Portador de SV que es permeable. No deposicions durant la t
arda.
MOB: En repòs. Portador de contenció abdominal i EESS.
Pdt de re
sultat de HC de control Fecha: JJJ
ac con tendnecia a la somnolencia, reactivo al dolor GCS:7. Tranquilo, d
escontenemos ESD. Mantenemos ESI por riesgo de autoretirada de dispositi
vos. NIHSS:21, CV, hemiparesia bc der, mutista, anestesia. Informamos MG
.
HDME, afebril. Sat correcats con LN a 2L. Precisa aspiración de secre
ciones espesas.
NE por SNG bien tolerada, No RG. FAMIS desde las 00h. H
oy JJJ ETE. Se autoretira SNG, no recolocamos por ETE.
SV permeable. Realizados cuidados de confort.
Aparentemente buen descanso nocturno. Pte completar estudio. Ctol evolutivo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL paciente somnoliento, apertura ocular espontanea. Reflejo de amenaza ausente bilateralmente, en momento puntual orientado en persona, obedec
e alguna orden simple.
Glasgow fluctuante 9-10 durante la mañana con in
quietud motora. emite algún sonido.
HDM: constantes estable, afebril .
administro medicación EV por ETE pero no realizan la prueba por lo que s
olo realizan Eco-cardio. RESP: basal apneas de sueño ELIM: diuresis
por SV no depo.
ALIM: se coloca SNG queda pendiente de iniciar nutrició
n
MOV: Pdte. de iniciar sedestacion en cama. realizan Eco-cardio JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. ICTUS ISQUÉMICO ACMI (JJJ) rTPA. 2. HEMATOMAS INTRAPARENQUIMATOSOS Y HSA tras rTPA. 3. POSIBLE ENDOCARDITIS: HC repetidos positivos para Streptococcus parasanguis multisensible. Inicio AB dirigida el JJJ. Paciente portador de SNG en administración continua. Hoy a famis por ETE. No deposición desde JJJ. Laxantes pautados. @ JJJ: función renal normal, Na 138. Requerimientos energéticos: 2082 kcal. Requerimientos hídricos: 2500 ml. PLAN: - Modificamos pauta de hidratación enteral (continua) a 40 ml/h. - Mantenemos fórmula de nutrición enteral (Nutrison Protein Plus 500 ml
)y mañana progresión a 70 ml/h. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO ACMI (JJJ) rTPA. 2. HEMATOMAS INTRAPARENQUIMATOSOS
Y HSA tras rTPA.
3. POSIBLE ENDOCARDITIS: HC repetidos positivos para S
treptococcus parasanguis multisensible. Inicio AB dirigida el JJJ. B
uen control tensional, eupneico en basal y afebril. No signos de disconf
ort. Diuresis por SV con balance hídrico neutro. Nutrición por SNG. Hoy
se realiza ETT (no ETE por falta de colaboración). Cuando se queda dormi
do, realiza apneas de hasta 20 segundos. NRL: somnoliento, apertura o
cular a estímulo verbal [1]. No responde preguntas ni obedece órdenes [2
+2]. Mirada primaria centrada, no la dirige hacia el estímulo, oculocefá
licos conservados. Reflejo de amenaza ausente bilateralmente [3]. Emite
algunas palabras con anartria [2+2], no colabora para nominar ni repetir
. No paresia facial. Moviliza de forma espontánea las cuatro extremidade
s, impresiona hemiparesia braquio-crural derecha 3/5 de predominio dista
l (mano caída) [2+2]. No responde a estímulo doloroso en ninguna extremi
dad [2]. Resto no valorable. Reflejo cutáneoplantar extensor derecho. NI
HSS 18. Ecocardiografía transtorácica (JJJ): Anuloplastia mitral ef
ectiva (anillo Physio II 36 mm e implante de 2 neocuer