Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJJJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fum
a actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturació
n O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 105 lpm
Gluco
sa plasmática: 259 mg/dL
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última depo
sición: JJJ
Sangrado/heces negras/sangre y moco: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Abdominal
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de JJJ a on a ingressat per melenes amb caiguda de l`hematocrit.
Pàlid al ingressar però hemod, es
table sense drogues.
RS. Apirètic.
Eupneic en bassal.
Glicèmies eleva
des que s`intenten controlat amb insulina sc.
A les 3h es realitza FGS a on s`evidencia una llaga a la zona de l`anastomisi d`una intervenció
interior.
Diuresis correctes.
Trasfonem un hemo-concentrat que rendeix be. Fecha: JJJ
RL: A primera hora del turno algo desorientado en espacio y tiempo, a lo largo de la mañana más alerta y orientado. Refiere algias en la gargant
a, que se alivia con Paracetamol. Reposo en cama. HMD: Estable. Normot
enso. Afebril. ECG en RS. Resp: Eupneico. En basal. Sat02 correcta. DIG: Tolerando agua. STP en curso. Glicemia elevada y corregida con paut
a de insulina lenta y rápida. No realiza deposiciones. ELIM: SV permea
ble. Diuresis mantenidas, sin forzar. Orina normocolúrica.
Se realizan
cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA sin inestabilidad hemodinámica pero con anem
ización y requerimiento transfusional. *AngioTC (JJJ): Sangrado acti
vo arterial a nivel yeyunal próximo a anastomosis gastroyeyunal. 2. A
NEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. Transfusión total de 5 CCHH en JJJ y 1 CCHH aquí. 3. ÚLCERA EN ANASTOMOSIS GASTROYEYUNAL (BIL
LROTH I). *Endoscopia (JJJ): úlcera en la anastomosis gastroentérica que presenta forma de semiluna y que afecta a media circunferencia, rec
ubierta de fibrina, hematina y vaso visible (Forrest Ic) con sangrado en babeo. Se inyecta 4 cc de adrenalina en los bordes de la úlcera y 4 cc
de etoxiesclerol con cese del sangrado. Hemodinámicamente estable
sin necesidad de SVA, con PAM > 70 mmHg, FC 60-70 lpm en ritmo sinusal,
bien perfundido, lactatos normales. Palidez cutánea marcada. Tonos cardí
acos arrítmicos, sin soplos, pulsos periféricos presentes y simétricos.
Diuresis conservada de 1150 ml/12h y función renal normal con una creati
nina 1.08, FG 70, Na 142, K 3.4. Respiratoriamente eupneico en reposo con una saturación basal de 100%. A la auscultación murmullo vesicular
conservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesis, sin semiología
de broncoespasmo. Abdomen blando, no doloroso a la palpación, sin si
gnos de irritación peritoneal, peristaltismo presente. No ha realizado d
eposiciones hoy y no ha exteriorizado sangrado. Sigue en dieta absoluta. Analíticamente Hb estable en 7.3 g/dL. Neurológicamente, consciente
, orientado, sin focalidad evidente, sin meningismo. Afebril, máx 37
.2ºC, sin leucocitosis, cubierto empíricamente con Tazocel. En el urocul
tivo han crecido < 10.000 UFC de Streptococo agalactiae, resto de los cu
ltivos negativos. Las antigenuria en orina para pneumococo es negativa. PLAN: -Puede beber agua. De momento mantenemos en dieta absoluta. -Mantenemos IBP en perfusión. -Pautamos cargas de FE ev. -Solicit
o gastroscopia de revisión y para la obtención de biopsias que se progra
ma para el JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA sin inestabilidad hemodinámica pero con anem
ización y requerimiento transfusional. *AngioTC (JJJ): Sangrado acti
vo arterial a nivel yeyunal próximo a anastomosis gastroyeyunal. 2. A
NEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. Transfusión total de 5 CCHH en JJJ y 1 CCHH aquí. 3. ÚLCERA EN ANASTOMOSIS GASTROYEYUNAL (BIL
LROTH I). *Endoscopia (JJJ): úlcera en la anastomosis gastroentérica que presenta forma de semiluna y que afecta a media circunferencia, rec
ubierta de fibrina, hematina y vaso visible (Forrest Ic) con sangrado en babeo. Se inyecta 4 cc de adrenalina en los bordes de la úlcera y 4 cc
de etoxiesclerol con cese del sangrado. Hemodinámicamente estable
sin necesidad de SVA, con PAM > 70 mmHg, FC 60-70 lpm en ritmo sinusal,
bien perfundido, lactatos normales. Palidez cutánea marcada. Tonos cardí
acos arrítmicos, sin soplos, pulsos periféricos presentes y simétricos.
Diuresis conservada de 1150 ml/12h y función renal normal con una creati
nina 1.08, FG 70, Na 142, K 3.4. Respiratoriamente eupneico en reposo con una saturación basal de 100%. A la auscultación murmullo vesicular
conservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesis, sin semiología
de broncoespasmo. Abdomen blando, no doloroso a la palpación, sin si
gnos de irritación peritoneal, peristaltismo presente. No ha realizado d
eposiciones hoy y no ha exteriorizado sangrado. Sigue en dieta absoluta. Analíticamente Hb estable en 7.3 g/dL. Neurológicamente, consciente
, orientado, sin focalidad evidente, sin meningismo. PLAN: -Puede
beber agua. De momento mantenemos en dieta absoluta. -Mantenemos IBP e
n perfusión. -Pautamos cargas de FE ev. -Solicito gastroscopia de re
visión y para la obtención de biopsias que se programa para el JJJ. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Refiere cansancio generalizado, n
o refiere algias, palidez cutánea, realizo equilibrio de control. Hb a 6
.2. Comento con medicina. Administro 1 concentrado de hematíes. Finaliza a las 21h. Pdte de realizar equilibrio de control post transfusión. R
espi: eupneico en basal. Saturaciones correctas mantenidas.
Hdm: tensio
nes estables, ECG que alterna FA con RS. Febricular a ultima hora sobre
37ºC. No aumenta. Elim: diuresis clara por sonda vesical sin forzar. N
o realiza deposición. Alim: iniciamos ingesta hídrica ( solamente con
agua) el paciente tolera. Abdomen distendido pero blando, valorado por m
edicina. Mantiene STP de mantenimiento + perfusión de pantoprazol. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Hemodinámicamente estable y sin nuevas exteriorizaciones. Aún así ligero descenso de Hb por GSA a 6,2g/dl por lo que trasfundimos 1CHH, control posterior 69, se trasfunde 2do CCHH. Por lo demas estab
le, afebril. Diuresis preservada y función renal normal. Tiene FGS de
second look programada para JJJ, según evolución a solicitar urgente
mañana. Fecha: JJJ
cient conscient i orientat, descansa bé. Hemod. estable sense drogues. RS.
Discreta febricula- Diuresis correctes.
Eupneic en bassal.
Htp 2
0% trasfonem un hemoconcentrat, posteriorment es de 21% i tornem a passa
r un hemoconcentrat.
No deposició Fecha: JJJ
RL:Cy0. Refiere algias en la garganta, que se alivia con Paracetamol. Re
poso en cama. HMD: Estable. Normotenso. ECG en RS. Febricular hasta 37
ºC que no va en aumento. Resp: Eupneico. En basal. Sat02 correcta. Hb
de 7, se administra concentrado de hematíes. DIG: Inicia tolerancia de líquidos. STP en curso. Glicemia elevada y corregida con pauta de insu
lina lenta y rápida. No realiza deposiciones. ELIM: SV permeable. Diur
esis mantenidas, sin forzar. Orina normocolúrica.
Se realiza gastroscop
ia. Se realizan cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA sin inestabilidad hemodinámica pero con anem
ización y requerimiento transfusional. Se realizó angioTC abdominal que
objetivó sangrado activo arterial a nivel yeyunal próximo a anastomosis
gastroyeyunal. 2. ANEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. Transfusión total de 5 CCHH en JJJ y 4 CCHH aquí. 3. ÚLCERA EN ANASTOMO
SIS GASTROYEYUNAL (BILLROTH I). Revisando informes previos, en JJJ el paciente estuvo ingresado en JJJ por un cuadro de hemorrag
ia digestiva secundaria a una yeyunitis proximal a la anastomosis y en l
a endoscopia describen en mucosa yeyunal múltiples úlceras longitudinale
s de entre 3 y 7 mm recubiertas de fibrina (Forrest 3). AP de las úlcera
s: cambios inflamatorios inespecíficos, sin evidencia de malignidad. En
el TC se visualizaba también a nivel de yeyuno medio una lesión hipervas
cular de aprox 18 mm sugestiva de TNE yeyunal que no se ha visualizado e
n PET-TC y TC posteriores. Hemodinámicamente estable sin necesidad d
e SVA, con PAM > 90 mmHg, ritmo en fibrilación auricular con RVM a 60-70
lpm, bien perfundido, lactatos normales. Tonos cardíacos arrítmicos, sin soplos, pulsos periféricos presentes y simétricos. Palidez cutánea marc
ada. Diuresis espontánea de 2590ml/24h con BH +1.5L y función renal norm
al con una creatinina 0.54, FG >90, Na 144, K 3.1. Respiratoriamente
eupneico en reposo con una saturación basal de 100%. A la auscultación m
urmullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesi
s. Abdomen blando, no doloroso a la palpación, sin signos de irritac
ión peritoneal, peristaltismo presente. No ha realizado deposiciones hoy y no ha exteriorizado sangrado. Sigue en dieta absoluta. Analíticamente Hb estable en 7 g/dL tras transfusión ayer de 3 CCHH. Neurológicame
nte, consciente, orientado, sin focalidad evidente, sin meningismo. Hoy se ha realizado gastroscopia urgente por el alto requerimiento trans
fusional objetivando en la anastomosis gastroentérica una mucosa de aspe
cto inflamatorio y una úlcera anastomótica de aspecto inflamatorio en ví
as de cicatrización, sin sangrado activo ni restos hemáticos en estómago o yeyuno. PLAN: -Iniciamos tolerancia a dieta líquida y progresar en la cena. -Stop perfusión de pantoprazol y mantenemos 40mg/12h ev. -Transfusión de 1 CCHH. -Solicito colonoscopia para completar estudi
o. Fecha: JJJ
EStable, no signos de recidiva hemorrágica. Sedestación y dieta ok. Equilibrio de control, post CH, correcto. Diuresis abundante. Fecha: JJJ
DE, sin evidencai de sangrado, dieta oral bien tolerada por la noche se
progresa a PDA, Buen redimiento transfusional con Hb de 8,5 por la tarde
. resto ok. Fecha: JJJ
RL:Cy0. No refiere algias. Sedesta sin incidencias. HMD: Estable. Norm
otenso. ECG en RS. Afebril. Se adm carga de 80meq de CLK. Resp: Eupn
eico. En basal. Sat02 correcta. DIG: tolerando dieta oral con buena in
gesta. Se retira STP. Glicemia elevada y corregida con pauta de insuli
na lenta y rápida. Realiza melena durante la mañana. ELIM: SV permeabl
e. Diuresis mantenidas, sin forzar. Orina normocolúrica. Pte mañana co
lonoscopia, empezar preparación en turno de tarde. Se realizan cuidado
s de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA sin inestabilidad hemodinámica pero con anem
ización y requerimiento transfusional. Se realizó angioTC abdominal que
objetivó sangrado activo arterial a nivel yeyunal próximo a anastomosis
gastroyeyunal. 2. ANEMIA AGUDA EN CONTEXTO DE 1. Transfusión total de 5 CCHH en JJJ y 5 CCHH aquí. 3. ÚLCERA EN ANASTOMO
SIS GASTROYEYUNAL (BILLROTH I). Sin cuadro de enteritis aguda asociado.
Posible etiología isquémica. Hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA, con PAM > 90 mmHg, aparentemente en ritmo sinusal a 60-70lpm, b
ien perfundido, tonos cardíacos rítmicos, sin soplos, pulsos periféricos presentes y simétricos. Palidez cutánea marcada. Diuresis espontánea de 5400 ml/24h con BH -2L y función renal normal. Respiratoriamente eup
neico en reposo con una saturación basal de 100%. A la auscultación murm
ullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesis. Abdomen blando, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal, peristaltismo presente. Esta mañana ha realizado una deposi
ción compatible con una melena, sin hipotensión, taquicardia ni mareo, p
osiblemente está exteriorizando el sangrado de hace 24h cuando requirió
transfusión de hasta 4 CCHH y que por lo que se realizó la gastroscopia
urgente en la que no se visualizó sangrado de la úlcera anastomótica ni
restos hemáticos en estómago o yeyuno. Analíticamente Hb 8.8 g/dL. Neurológicamente, consciente, orientado, sin focalidad evidente, sin me
ningismo. PLAN: -Progresamos dieta y suspender sueroterapia. -In
iciar preparación para colonoscopia, programada para mañana. -Pasa a s
ala de hospitalización convencional. -Pendiente de biopsia de anastomo
sis quirúrgica. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la JJJ, eupneico. Glicemia de 11
8 mg/dl corregida con 4UI de IR por precaución. No algias. Dieta líq
uida bien tolerada. Casi terminado segundo sobre de Pleinvue para FCS ma
ñana. Abdomen muy distendido y no deposiciones. Aviso a JJJ que indica esperar y no dar agua de momento. Me avisan de laboratori
o por potasio de 2,5, aviso de nuevo a JJJ: Se inicia perf
usión de potasio de 80 mEq en 250 de SG5% (pautado 10% en SAP, verificad
o 5% con JJJ). Fecha: JJJ
4h/ CyO, HTA sin taquicardia asociada, afebril, refiere molestias abdomi
nales. Eupnéico en reposo, SpO2 basal 99%. Ingesta líquida tolerada + ST
P + BIC K+ permeable. Glicemia correcta. Antebrazo dcho edematoso, PICC
(sin fijación!) permeable y refluyente. Abdomen distendido pero blando y depresible (valorado por MG), peristaltismo presente. Deambula por la s
ala. Se inicia ORINA 12H (comentado con MG). Último Hto: 27%, reserva
válida hasta JJJ
Famis por FCS (JJJ)
JJJ/ Realiza depo 300cc r
estos melena líquida. HTA sin taquicardia. Hto: 28%
Finaliza BIC potasi
o, valores post 3.02
JJJ/ Cursada analítica central. Realiza depo pastos
a restos melena, HTA Fecha: JJJ
TA, afebril. Normocárdico.
Se mantiene FAMIS. Normoglicémico, no precis
a insulina.
Realiza melena pastosa a primera hora. Comentado con equipo médico, se adminsitran 2 sobres de bohm. Realiza nueva deposición melén
ica líquida.
Refiere algias en EESD, edematosa. No refiere náuseas.
Se comenta con equipo médico, pte de ECO doppler. Pte Ic con JJJ.
Diuresi
s mantenida. Se cursa orina 12h.
Deambulación por habitación. Fecha: JJJ
. HDA úlcera duodenal de la anastomosis. Bilroth 1. Paciente se manti
ene normotenso, sin taquicardia, eupneíco y afebril. Se realiza preparac
ión con abundantes restos de melena. A al exploración abdomen blando y d
epresible no doloroso. Llama la atención marcado edema de ESD en relació
n a PIC colocado en centro de referencia. Pdt valoración JJJ para coloca
ción de nueva vía. Analíticamente estable con Hb 9.1 g/dL. Función re
nal correcta con hipopotasemia leve. Se realiza FCS sin poderse completa
r por mala preparación. No se observan restos hemáticos o melenas (todo
restos). PLAN:
- Progresamos dieta oral.
- Dejamos analítica urgent
e para el JJJ.
- Reevaloraremos la próxima semana si FGS +/- FCS de control.
- Vigilar depos. Fecha: JJJ
archa a endoscopia. A su regreso se reinicia dieta, bien tolerada.
Hipe
rglicemia corregida con Lispro.
No refiere algias ni náuseas.
Realiza
nueva melena con cerco rojo sin repercusión hemodinámica. Diuresis en WC
.
Deambulación por sala. Recibe visita.
A media tarde se realiza eco d
oppler. Realizada IC con JJJ, se intenta contactar sin éxito. Valorado p
or MG, se canaliza CVC. Pte de Rx de comprobación, reclamada. Pte de ret
irar catéteres (consultado con equipo médico) cuando se valore placa. Refiere algias posteriormente en zona cervical, se administra analgesia
de rescate.
Reserva caduca mañana. Fecha: JJJ
acient hipertens (180/70), comentat a MG amb conducta expectant. Afebril
. Molèsties a zona de punció de CVC, precisa analgèsia que és efectiva.
Eupneic en basal amb bona saturació. Miccions epsontànies mantingudes. No deposicions.
Realitzada Rx de comprovació de CVC, valorada per MG q
ue indica que està correctament col·locada. POM JJJ es retira
PICC i CVP. Bon descans nocturn. JJJ/ glicèmia de 186 mg/dl, pdt admi
nistrar lispro+lantus amb l'esmorzar. Fecha: JJJ
GUARDIA JJJ: Es troba clínicament estable, des de la colonoscòpia
que no ha tornat a exterioritzar, no dolor abdominal ni similars. Bé d'e
stat general, tendència HTA, afebril. Abdomen no dolorós. Braç dret lleu
gerament augmentat de mida respecte l'esquerre (és on portava el PICC),
però sense res més, bona mobilitat i sensibilitat. Tolera dieta oral líq
uida-semilíquida. P/ Vigilància durant el cap de setmana. Dieta tritu
rada. Sedestació matí i tarda. Deixo control analític per demà. Començo
fàrmacs antiHTA i pauto abiraterona habitual que pren ell pel Ca de pròs
tata. Fecha: JJJ
onscient i orientat. Tendència a la hiperTA però asimptomàtic. Afebril.
Refereix dolor a zona de punció de CVC, controlat amb analgèsia de pauta
. Eupneic en basal. Dieta ben tolerada. Realitza dues deposicions me
lèniques de poca quantitat, sense repercussió hemodinàmica. S'avisa a MG que indica mantenir conducta expectant. Miccions espontànies. ESD ede
matosa però no dolorosa i amb bona movilitat. Deambula per la sala. Re
p visita. Fecha: JJJ
onstants mantingudes. Nega àlgies.
Dieta ben tolerada. No realitza de
posicions. ESD edematosa i dolorosa a zona de colze; s'aplica aigua de Burow i refereix millora. Es renova reserva de sang. Resta sense canv
is respecte curs anterior. Fecha: JJJ
acient hipertens. Afebril. Molèsties estomacals que precisen analgèsia q
ue és efectiva. Eupneic en basal amb bona saturació. Miccions epsontàn
ies mantingudes. No deposicions.
Bon descans nocturn. Cursada A/S UCI
ES. Fecha: JJJ
uardia JJJ
1. HDA secundaria a Úlcera de anastomosis G-Y (Bilroth I
), TC JJJ : sangrado activo arterial a nivel yeyunal próximo a anastom
osis gastroyeyunal. *EDA (JJJ): úlcera en la anastomosis gastroenté
rica que presenta forma de semiluna y que afecta a media circunferencia, recubierta de fibrina, hematina y vaso visible (Forrest Ic) con sangrad
o en babeo. Se inyecta 4 cc de adrenalina en los bordes de la úlcera y 4 cc de etoxiesclerol con cese del sangrado. *EDB JJJ: incompleta,
mala preparación: restos.
* JJJ (JJJ) hemorragia digestiv
a secundaria a una yeyunitis proximal a la anastomosis y en la endoscopi
a describen en mucosa yeyunal múltiples úlceras longitudinales de entre
3 y 7 mm recubiertas de fibrina (Forrest 3). AP de las úlceras: cambios
inflamatorios inespecíficos. TC: a nivel de yeyuno medio lesión hipervas
cular de aprox 18 mm sugestiva de TNE yeyunal que no se ha visualizado e
n PET-TC y TC posteriores. 2.- Trombosis MSD: trombosis de vena subcla
via, axilar y basilica. Retiro de PIC JJJ. Hoy a media mañana reali
za deposición semilíquida negra con restos hemáticos, visualizado por en
fermería en el inodoro.
HEmodinámicamente estable, no taquicardia, afeb
ril.
Paciente niega cefalea, inestabilidad cefálica, no dolor torácico
o abdominal. Leve mejoría de dolor en brazo derecho. EF: Consciente,
orientado en las 3 esferas. Palidez de mucosas, normohidratado. Abdomen
blando, no doloroso a la palpación, peristaltismo aumentado.
MSD a