JJJ
estora de Casos: Recibo llamada de aviso de GdC de JJJ que me
informa que está en domcilio con la Sra. JJJ y la deriva hacia urgen
cias JJJ. Cuadro de hipotensión y desaturación con debilidad funci
onal y dolor no controlado, que impide el autocuidado. Se encuentra pen
diente de Reso. Vive en domicilio (una habitación realquilada) sola con
tan solo 1h de TF,que SSS está informado sin ampliación posible. Tiene u
n JJJ. pero, que no da soporte (al parecer está en JJJ y no hay
buena relación, ella no lo contempla como una opción de soporte). La ges
tora de JJJ la lleva siguiendo varias semanas y observando el decl
ive. Comentado caso tanto con TS como con Dra. Urgencias. Mantengo coo
rdinación activa. JJJ
aciente que es traida a UCIAS via SEM por hipotensión ,disnea y disminuc
ión nivel de consciencia.Presenta palidez cutánea importante.
Instauro
via EV (Abocath nº20 ) en ESI y ESD respectivamente,se cursa A/S y se pa
san cargas SF.Realizadas placas de tórax.
Instauro sonda vesical perman
ente Foley silicona nº 16 obteniendo 1000 ml de orina clara,se vuelve
a dejar sonda pinzada.
Solicitados dos concentrados de hematies.
Queda en el servicio pendiente de resultados ,evolución y transfusión. JJJ
NOTA HEMATOLOGÍA* 1. TE triple negativo vs SMD/SMPC en tratamiento co
n HU Contactan desde JJJ. Paciente de JJJ, diagno
sticada de una TE triple negativa vs. SMD/SMPC que se encuentra en trata
miento citorreductor con Hidroxiurea, reciente aumento de dosis a 1g LU-
VI y 500mg SA-DO en JJJ. Consulta por astenia e hipotensión sin otra
focalidad clínica. Valorada en URG JJJ se objetiva a nivel analítico una anemia y trombocitopenia G4 de nueva aparición (Hb 52, Plaq 21 000) con un hemograma previo de hace JJJ estrictamente normal. Prueb
as complementarias: -EAB: pH 7.38, pCO2 33, HCO3 19.7, lactato 37
- A
/S: Leu 6230, Hb 52, Plaq 29 000, N 3620, L 1780, Mono 230, no blastos n
i formas inmaduras en la formula manual.
- BQ: PCR 2, Cr 1.44, Hep OK,
K 4.1, TnI 5.2 OD) Bicitopenia de instauración brusca en paciente con NPMC/SMD en tratamiento con hydrea, el aumento de la dosis de HU no sup
era la dosis máximas diarias y probablemente no jusificaría del todo la
bicitopenia aguda. A valorar diagnósticos diferenciales incluyendo trans
formación leucémica o hemorragia con plaquetopenia de consumo. PLAN: - Quedará ingresada en Urg JJJ hasta poder hacer un traslado a HEM d
e nuestro centro.
- Será tributaria de estudio con AMO protocolo LA
-
Recomendamos TF de 2CCHH y control en 12-24h y transfusion en función de cifras. Recomendamos dintel transfusional de: Transfundir 1 CCHH si Hb
&lt;80g/L y 1 pool de plaqueta si plaq &lt;10 000/mm3.
- STOP Hydrea - Reco
mendamos formula manual/frotis de SP en el control analítico de mañana p
ara valorar aparición de formas inmaduras en SP. JJJ
acient conscient i orientada.
Eupneica a aire ambient, amb SatO2 de 98% basals.
HDM normotensa i afebril.
Es cursa AS i després de valoració
es decideix administrar 2 concentrats d&apos;Hematies, ben tolerats.
Tolera
dieta oral.
Diüresis mantingudes per SV. Realitza deposició solida en c
unya.
Pendent d&apos;evolució fins demà.