Fecha: JJJ
ona de JJJ, acut a urgències derivada de JJJ per ingrés per covid.
A
P: HTA, DMII, IRC, TRDC x2, ostomastoiditis, rectorragies, shock septic. AMC: AINEs, Ampicilina, Gluconat calci monohidrat, Nolotil, Diclofenaco
, AAS, Estreptomicina, Cloranfenicol.
A l'arribada, C i O. HDM estable. Aparent treball respiratori amb VMK31%, saturacions mantingudes. Afebri
l. Sense àlgies. Aïllament de gotes per covid. Portadora CVP 20 ESD. Es cursa bioquímica i hemograma. Es realitza RX.
Pertinences identif
icades sota el llit. Fecha: JJJ
OVID-19 en paciente con tx renal. No última dosis de vacuna. Insuficie
ncia respiratoria. HDN estable. Sat 97% con FiO2 31%. Crepitantes bila
terales. Rx tórax: cardiomegalia, condensación basal izquierda, algú
n infiltrado pulmonar derecho. Se ha iniciado remdesivir. Pauto dexame
tasona. Ingresa UTR Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Paci
ent
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació
?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No t
é cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
COVID-19, JJJ
Pat
eix alguna malaltia crònica?: Insuficència renal crònica, Diabetes, Hipe
rtensió, Trasplantament
Dèficit autocura: Alimentació, Mobilització, Hi
giene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
AINEs, Ampicilina, Gluco
nat calci monohidrat, Nolotil, diclofenac, AAS, estreptomicina i cloranf
enicol.
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Puntuació esca
la Glasgow: 15
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència car
díaca: 105
Ritme deposicional:
Regular
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgi
l
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downto
n: 6-Risc alt Fecha: JJJ
OTA DE UTR JJJ de JJJ con antecedentes de HTA, DM tipo2, ERC s
ecundaria a GNFyS segundo TRDC JJJ con creatinina habitual: 1mg/
dl IS: Prograf 2mg/12h MMF 500/día. Vacunada para COVID en JJJ posteri
ormente sin dosis de refuerzo. Presenta infección por SARS-COV-2 con ini
cio clínica JJJ (tos, fiebre, disnea), diagnostico atreves de TAR JJJ . Derivada de JJJ por presentar Insuficiencia respiratoria aguda secundaria a Neumonía x COVID.
A mi valoración paciente taquipneica co
n tirajes subcostales, Sato2: 93% con VMK 31 %. Gasometría con Po2: 74 P
AO2/Fio2: 239. Analítica PCR 11 función renal creatinina 1.3 similares
a sus basales. Rx de Torax: con infiltrados bilaterales. Se decide Conti
nuar con administración de Remdesivir, administrar DXM, antibioticoterap
ia . Suspendo Inmunosupresores, mantengo corticoterapia. Se comenta par
a traslado cuidados intermedios. Seguimiento por UTR. Fecha: JJJ
RL: CyO. No refiere dolor. Reposo en cama. HMD: Estable. Tendencia a H
TA, con antihipertensivo oral. RS. Afebril. RESP: Taquipneica. LAF 60%
50L. Tendencia a desaturación en las movilizaciones (89-90%) + disnea. S
at02 > 95%.Con secreciones que le cuesta expectorar. DIG: FAMIS. STP c
on aporte de CLK. Glicemia elevada, se corrige según pauta. No realiza d
eposición. ELIM: SV permeable. Diuresis forzada con Furosemida, de asp
ecto concentrado. Se coloca canestén en pliegues y área genital. Se
realizan cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA POR SARS-COV2 - Inicio de síntomas: JJJ - Tratamiento: Re
mdesivir (inicio JJJ),
Dexametasona (inicio JJJ), Tocilizumab (DU JJJ). - No vacunada 1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA -SDRA gra
ve 2. TRDC en JJJ Consciente, alerta, orientada, refiere mejoría de sensación disneica, niega dolor u otras molestias. Sin soporte va
soactivo, con tendencia al hipertensión, con antihipertensivos orales, r
itmo sinusal, a 67 lpm, lactato normal. Soporte de O2 con LAF A 60%-5
0L, FR 22, PAFI inicial de 100, ahora de 170, con PH 7.41 PO2 99 PCO2 34 BIC 21. Auscultación con crepitantes bibasales. Mejoría clínica y gasom
étrica. Diuresis conservada con diurético, de 1640 ml en 12 horas, F
G 43, deteriorado respecto a previos, pero estable, sin diselectrolitemi
as. Abdomen blando, depresible, RHA presentes, no doloroso a la palp
ación, de momento con sueroterapia de mantenimiento. Afebril, PCR est
able de 11, procalcitonina negativa, se ha administrado tocilizumab, se
mantiene remdesivir y antibiot empírica con ceftarolina y azitromicina.
Hemoglobina de 10.8, leucopenia con linfopenia, plaquetas y hemostasia n
ormal. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA POR SARS-COV2 - Inicio de síntomas: JJJ - Tratamiento: Re
mdesivir (inicio JJJ),
Dexametasona (inicio JJJ), Tocilizumab (DU JJJ). - No vacunada 1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA -SDRA gra
ve.
2. TRDC en JJJ
3. Celulitis en EID sobre lipodermatosis crónica. GCS 15, consciente y orientada en las tres esferas, sin focalidad ne
urológica. Normotensa bajo tratamiento crónico con amlodipino 5 mg/12h y doxazosina 8 mg/24h. Lactatos normales. Eupneica con FR 18-20 rpm c
on soporte respiratorio con LAF 60/50 y controles gasométricos estables
con pO2 80-85 mmHg. Subjetivamente no refiere disnea y percibe mejoría r
especto los días previos. AR con crepitantes bibasales y algun roncus. R
ealizada Rx cuya imagen no se ha colgado todavía. SG 10% c/12h, ha ini
ciado ingesta esta mañana. La idea no es progresar hasta que mejore la s
ituación respiratoria, pero si se puede dar alguna cosa puntual. Diure
sis de casi 3L con balances muy negativos con furo 40/6h. Clínicamente m
ínimos edemas en EEII que impresionan en gran parte crónicos con lipoder
matosis, pero sin otros signos de IC y con mucosas deshidratadas. Además hoy discreto empeoramiento de Cr 1.33. Disminuyo furo a 10/8h con la id
ea de balances negativos o >500 cc. A nivel infeccioso bajo ceftarolin
a y remdesivir, además de DXM 8 mg/24h que se mantiene. PCR en descenso
11-->5.7 (ojo recibió TCZ). Impresiona zona de celulitis pretibial derec
ha sin fluctuación con 2 lesiones ulceradas con fondo de fibrina. Por ah
ora se deja ceftarolina. Destaca discreta leucopenia algo mejor que ayer
, en relación a inf. virica y/o TCZ. Plan)
- Ir disminuyendo FiO2 s
egun clinica y GSA. Si deterioro se podría beneficiar de VMNI y LAF y pl
antear por días aumentar corticoterapia por desarrollo de NO (no traslad
able al TC por situación respiratoria actual). Fecha: JJJ
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #1 S
e observan pliernas elefantinas. Se limpian con agua y jabón antiséptico
. Se observa pequeñ´lesión en pantorrila derecha de 2 x 1 cm, con tejido esfacelo. Se aplica iruxol y se cierra con apósito biatain. Se hidratan todas las piernas con vaselina liquida y se colocan campos y. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Portadora de LAF FiO2 45% 50 lpm, d
isnea a mínimos esfuerzos, pero se nota mejoría respecto días anteriores
. Decúbito supino mal tolerado. Escala glasgow 15. No refiere dolor. Sat
O2 97%. PA correcta, ritmo sinusal, afebril. Diuresis forzada con fur
osemida 10 mg EV, con buena respuesta. Se inicia ingesta oralm, dieta
triturada. Bien tolerada. Glicemias elevadas, se inica perfusión de insu
lina. Hecha higiene general, aplicación de AGHO, se realiza higiene
bucal y ocular. Destaca edema generalizado.- Se aplica crema protectora
bajo pechos. Se realiza cura de EEII. Se limpia con agua y jabón antis
éptico. Se cura pequeña lesión en EID. Se observa enrojecimiento y tumef
acción alrededor del punto. Valorado por equipo médico. Se aplica iruxol y apósito biatain. Se hidratan las piernas con vaselina liquida y se cu
bren con campos y malla no compresiva. Hecho frotis covid, pendiente resultado. resto sin incidencias, ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
. NEUMONÍA POR SARS-COV2 - Inicio de síntomas: JJJ - Tratamiento: Re
mdesivir (inicio JJJ),
Dexametasona (inicio JJJ), Tocilizumab (DU JJJ). - No vacunada 1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA -SDRA gra
ve. 2. TRDC en JJJ 3. Celulitis en EID sobre lipodermatosis cróni
ca. RESP: eupneica con hipofonesis global con algún sibilante aislad
o. Soporte con LAF 45/50 con gas (50%) pO2 80 pCO2 38, sin acidosis.. Rx de tórax de mala calidad en la que persiste el infiltrado intersticial. NRL: consciente y oreintada sin focalidad neurológica CV: hemod
inámicamente estable sin SVA, Fc correcta con buena perfusión. Edemas pe
rfiéricos crónicos (elefantiasis) NEF: diuresis preservada con balanc
es negativos, bajo tratamiento diurético con furo 10/8h (menos del que l
leva en domicilio). Función renal preservada con ionograma correcto D
IG: hoy inicio nutriión oral, bien tolerada. Peril hepático en rango HEM: linfopenia de 250 con anemia de 11 sin plaquetopenia. INF: RFA
bajada y afebril. Bajo tto con ceftarolina + remde + cortis y recibió to
ci. PCR JJJ + con 17 Ct, PCR JJJ + con 31 CT. Antigenurias negativas Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia AVI: VALORACIÓN
NRL: pacie
nte consciente, orientada y colaboradora. No refiere álgias. RESP: eupn
eica con CNAF (45%/50L), manteniendo SpO2 96%. AR: ok. HMD: estable isn SVA/inotrópico, manteniendo TAM 84. FC 68, ECG en RS. MUSC-ESQ: funcio
nalmente ICU - MS 1. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA + correcta
higiene bronquial. - Mantener/mejorar fuerza muscular. - Evitar compli
caciones derivadas del encamamiento. TRATAMIENTO
- Tos dirigida no pro
ductiva, sin aparente retención de secreciones. - Ventilaciones dirigid
as. - Ejercicios activos 4EE en DS. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Portadora de LAF FiO2 40% 50 lpm, e
upneica. continua con tos, moviliza secreciones, aunque le cuesta bastan
te espectorar. Escala glasgow 15. No refiere dolor. SatO2 97%, PAQ co
rrecta, cateter arterial posicionalk. Ritmo sinusal. Afebril. Diuresis f
orzada con furosemida 10 mg EV, con buena respuesta. .
I)ngesta oral co
rrecta. Glicemias elevadas, se administra insulina glargina y lispro, se
gún pauta. No deposiciones. Hecha higiene general, aplicación de AGHO, higiene bucal y ocular. se realiza cura de EEII, que tienen buen aspect
o y están menos edematosas. Sedestación tolerada durante 2 horas, se r
ealiza trsferencia cama- silla con transfere, sin incidencias. Resto v
er gr´ficfa 24 h Fecha: JJJ
. NEUMONÍA POR SARS-COV2 - Inicio de síntomas: JJJ - Tratamiento: Re
mdesivir (inicio JJJ),
Dexametasona (inicio JJJ), Tocilizumab (DU JJJ). - No vacunada 1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA -SDRA gra
ve. 2. TRDC en JJJ 3. Celulitis en EID sobre lipodermatosis cróni
ca. RESP: Soporte con LAF 45/50 con gas (50%) pO2 90 pCO2 38, sin ac
idosis.. Rx de tórax de mala calidad en la que persiste el infiltrado in
tersticial. Mañana TC NRL: consciente y oreintada sin focalidad neur
ológica CV: hemodinámicamente estable sin SVA, Fc correcta con buena perfusión. Edemas perfiéricos crónicos (elefantiasis) NEF: diuresis
preservada con balances negativos, bajo tratamiento diurético con furo 1
0/8h (menos del que lleva en domicilio). Función renal preservada con io
nograma correcto DIG: hoy inicio nutrición oral, bien tolerada. Peril hepático en rango HEM: linfopenia de 300 con anemia de 11 sin plaque
topenia. INF: RFA bajada y afebril. Bajo tto con ceftarolina + remde + cortis y recibió toci. PCR JJJ + con 17 Ct, PCR JJJ + con 31 CT.
Antigenurias negativas. Mañana nueva PCR Fecha: JJJ
yO, no refiere algias. Eupneica con LAF 40/50, se baja a 35/45 tras re
alización de GSA, pendiente valorar tolerancia. No presenta secreciones, menos tos que ayer.
Ingesta oral adecuada. HDM estable, afebril. SV pe
rmeable, no realiza depos. Glicemias elevadas.
Rechaza sedestación en b
utaca, sedesta en cama.
No recibe visitas. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 6
Institutos: ICMID Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Comentamos paciente con equipo de AVI, JJJ, dob
le TRDC por GMNFS, último en JJJ. Derivada del JJJ por n
ecesidad de ingreso por COVID-19. Se inicia Remdesivir el JJJ CT
16, CT de control de 32, pendiente de nuevo CT, si persiste alto se real
izará subgenómico. Estancada a nivel respiratorio, pendiente de TAC para descartar componente organizativo. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Portadora de LAF FiO2 35% 40 lpm, eupneica. prese
nta menos tos que días anteriores. Escala glasgow 15. No refiere dolor.
SatO2 95%. PA correcta, cateter arterial posicional , se toma presión por manguito de tensión. ritmo sinusal. afebril. Diuresis forzada con f
urosemida con buena respuesta. Hecha higiene general, aplicación de
AGHo, cura de EEII, que tienen mejor aspecto, higiene bucal y ocular.Par
ece menos edematosa que días anteriores. Ingesta oral correcta, se adm
inistra insulina lispro y glargina por glicemnias elevadas. No deposicio
nes. Sedestación en cama. Se realiza TC toráccico sin incidencias,
ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
. NEUMONÍA POR SARS-COV2 - Inicio de síntomas: JJJ - Tratamiento: Re
mdesivir (inicio JJJ),
Dexametasona (inicio JJJ), Tocilizumab (DU JJJ). Vacunada con dos dosis en JJJ 1.1 INSUFICIENCIA RESP
IRATORIA -SDRA grave. 2. TRDC en JJJ 3. Celulitis en EID sobre li
podermatosis crónica. RESP: Soporte con LAF 40/40 con gas (40%) pO2
68 pCO2 37, sin acidosis.. Rx de tórax de mala calidad en la que persist
e el infiltrado intersticial. TC de hoy pdte de informe NRL: conscie
nte y oreintada sin focalidad neurológica CV: hemodinámicamente esta
ble sin SVA, Fc correcta con buena perfusión. Edemas perfiéricos crónico
s (elefantiasis) NEF: diuresis preservada con balances negativos, baj
o tratamiento diurético con furo 10/8h (menos del que lleva en domicilio
), pero bajamos a furosemida 40 MG/24H vo. Función renal preservada con
ionograma correcto DIG: hoy inicio nutrición oral, bien tolerada. Per
il hepático en rango HEM: linfopenia de 200 con anemia de 11 sin plaq
uetopenia. INF: RFA bajada y afebril. Bajo tto con ceftarolina + rem
de + cortis y recibió toci. PCR JJJ + con 17 Ct, PCR JJJ + con 31 CT
. Antigenurias negativas. Hoy nueva PCR pdte resueltado Fecha: JJJ
aciente COC Hemodinámicamente tendencia a la HTA, afebril y en ritmo s
inusal con alguna extrasístole ventricular aislada. No refiere dolor ni
molestias. Respiratoriamente a primera hora paciente más disneica con habla entre cortada. SatO 91-92%. GSA con pO2 de 61mmHg. Aumento aporte de oxígeno y dejo LAF 50%50l con posterior mejoría. Aún así presenta a
umento considerable de lactatos hasta 22mg/dl y cianosis distal. Diur
esis mantenidas. Sedesto en cama, tolera correctamente. Resto en gr
áfica. Fecha: JJJ
scales del pacient Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Puntuació es
cala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
ota UTR. Progresiva mejoría respiratoria con LAF, ayer se realizó TC
tórax con contraste "No evidencia de TEP. Hallazgos que podrían correspo
nder a COVID sin evidencia de patrón de neumonía organizativa. Derrame p
leural bilateral.". Analítica con fx renal estable (creat 1.3 mg/dl), iones OK, RFA negativos. PLAN: se puede reintroducir el TAC y bajar progresivamente los esteroides. Mantener balance negativo. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA POR SARS-COV2 - Inicio de síntomas: JJJ - Tratamiento: Re
mdesivir (inicio JJJ),
Dexametasona (inicio JJJ), Tocilizumab (DU JJJ). Vacunada con dos dosis en JJJ 1.1 INSUFICIENCIA RESP
IRATORIA -SDRA grave. 2. TRDC en JJJ 3. Celulitis en EID sobre li
podermatosis crónica. RESP: Soporte con LAF 45/40 con gas (45%) pO2
91 pCO2 37, sin acidosis. TC de tórax sin evidencia de TEP ni datos de P
NM organizativa NRL: consciente y oreintada sin focalidad neurológica CV: hemodinámicamente estable sin SVA, Fc correcta con buena perfus
ión. Edemas perfiéricos crónicos (elefantiasis) NEF: diuresis preserv
ada con balances negativos, bajo tratamiento diurético con furosemida 40 MG/24H vo. Empeoramiento de la función renal (Cr 1,4) con ionograma cor
recto DIG: nutrición oral, bien tolerada. Peril hepático en rango HEM: linfopenia de 230 con anemia de 11 sin plaquetopenia. INF: RFA
negativos y afebril. Bajo tto con ceftarolina + remde + cortis y recibió toci. PCR JJJ + con 17 Ct, PCR JJJ + con 31 CT. Antigenurias negati
vas. Hoy PCR + con CT 34. Mañana nueva PCR. AC covid negativos Fecha: JJJ
i O. Sense algies. PINR. HDM estable, HTA tot i tractament. RS. E
upneica amb LN 4L. Sats >95%. Sense dispnea en repòs. Tolera dieta sò
lida PDA, rebutja dobles textures. Glicèmies ok. SV permeable amb diu
resis clara. No depos. Es manté sedestada des del matí fins les JJJ per petició del pacient. Molt ben tolerat. Pendent PCR demà. Sense incidències. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora. No refiere algias.
RESP: eupneica con CN 4 lx', manten
iendo SpO2 96%. AR: ok.
HMD: estable isn SVA/inotrópico, manteniendo TAM 116. ECG en RS. FC 72 rpm
MUSC-ESQ: funcionalmente ICU - MS 2. OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronquial.
- Mantener/
mejorar fuerza muscular.
- Evitar complicaciones derivadas del encamamie
nto. TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + cos
tales
- Tos dirigida no productiva, sin aparente retención de secrecione
s - Ejercicios activos 4EE en SDT
- Se deja en SDT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD tendencia a la HTA, r
equiere rescate a media tarde. ECG en RS y afebril. No refiere algias. Eupneica con LN 3L. No disnea ni trabajo respiratorio.
Portadora de SV
con diuresis claras. No realiza deposición.
Rechaza batido y merienda.
A la hora de la cena presenta glicemia de 57mg/dl asintomática. Administ
ro un glucosmón 33% e inicia la ingesta oral. Se comenta con MG. Tras la cena presenta glicemia de 88mg/dl, la paciente refiere que no suele ten
er glicemias tan bajas. Administro otro glucosmón 33%. Pte revalorar gli
cemia más tarde en sala.
Tolera sedestación desde esta mañana hasta cas
i las JJJ de la tarde. Movilización con transfer.
Recibe visita.
Se tr
aslada a la JJJ. Se comenta paciente con enfermera de la sala. Fecha: JJJ
JJJ: o) paciente procedente de la AVI. Consciente y orientada. PA:
173/73, FC: 75 p/m, Tª axilar: 35.8ºC, sat de O2 de 99% con LN a 3 l/m.
Portadora de CVP (x2), sonda vesical y LN a 3 l/m. Vendajes en EEII cons
ervados. Piel seca. s) no refiere