Fecha: JJJ
*NOTA DE PRUEBAS DE ESFUERZO** Paciente de JJJ, natural de JJJ. Barrera idiomática importante. ANTECEDENTES: -FRCV:HTA. -AF de Cardiopatía isquémica/muerte súbita: desconoce. PROBLEMA ACTUAL: Paciente que refiere disnea de esfuerzo de un año de evolución. Ademá
s, dolor torácico opresivo que identifica como gases (son postprandiales
, autolimitados a los 30min. No sabe precisar cada cuánto ocurren, ni de
sde cuándo, pues como ha creído que son gases, no le ha dado importancia
). Acudió a Urgencias el JJJ por un dolor centrotorácico opresivo
(que también identifica como gases). ECG sin cambios, curva de troponina
s ultrasensible negativas. Se solicita prueba de esfuerzo para valorar d
olor torácico atípico. Se realiza prueba de esfuerzo convencional en
Treadmill con intención diagnóstica (ver informe). Protocolo Bruce dete
nido en el minuto 1:44 (etapa 1) por fatiga general. Durante la prueba el paciente no presenta clínica anginosa. En el ECG se observan cambios sugestivos de isquemia en el primer minuto (FC 134 lpm), con descenso d
el ST con pendiente descendente en V6. Durante la recuperación, descenso del ST generalizado (sin llegar a &gt;2mm) que se hace más evidente a part
ir del minuto 3 de recuperación. No arritmias. Prueba de esfuerzo cl
ínicamente negativa y eléctricamente positiva para isquemia miocárdica. OD: dolor torácico probablemente coronario. PLAN: Pese a ser un
a prueba de esfuerzo sin criterios de alto riesgo, por haber presentado
cambios precoces con carga y duración muy bajas (4 METS), y por ser difí
cil (por barrera idiomática) saber si la angina es estable o inestable,
se decide que acuda a Urgencias para coronariografía diagnóstica. Se inf
orma a paciente. Fecha: JJJ
aciente natural de JJJ con barrera idiomática AP: HTA
MC: Deriva
do porque hoy le realizan prueba de esfuerzo con cambios en el ECG
A su llegada C y O. HMD estable, afebril. Eupneico
Se realiza ECG, no refie
re DT
Se canaliza VP y se cursa AS + curva de tropos Pendiente de KT esta tarde
Pertenencias id bajo camilla Fecha: JJJ
aciente durante la tarde C y O, HMD Estable, eupneica y afebril. No refi
ere DT.
Curso A/S de control 16h
Sobre las 18h va al KT.
Diuresis cor
rectas en porrón Fecha: JJJ
aciente vuelve del KT: Malaltia severa 3 vasos. Comentaran en Heart Team
.
Realizo EKG de control sin DT.
HMD Estable, eupneico y afebril. Pt
e retirar compresivo a las 01h.
Ingreso a cargo de CAR pte de cama.