Fecha: JJJ
acient traslladat d'hospital de dia de Cardio per prova d'esforç +. A
P: HTA. DLP. CI. No AMC. A l'arribada cio, HMD estable, eupneic ba
sal i afebril. No refereix dolor toràcic en repòs. Portador de vp nº 2
2 ESD permeable. Es cursa analítica i Rx de tòrax. Es deixa al pacient monitortzat i es realitza ECG. Ingressa a càrrec de cardio. Pert
inences identificades sota la llitera. Pulsera identificativa ok.
Aco
mpanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Eupneico.
Tranquilo durante el turno.
Se traslada a cateterismo. Se indica tratamiento quirúrgico. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aciente HDME. Apirético. Eupneico en basal. EVA 0/10. Se traslada a sa
la monitorizado y acompañado de CAR. Portador de pulsera identificativ
a. Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas. Fecha: JJJ
e realiza cateterismo en el que se objetiva enfermedad de TCId + CDp. Tr
as comentarse caso con compañeros de CCV se considera que la revasculari
zación quirúrgica es la técnica más adecuada, por lo que queda ingresado a cargo de UCCA pte de cirugía (en principio queda hueco el JJJ, se intentará dejar hueco el JJJ, ya que por entonces ya se h
abrá producido lavado de clopidogrel (última dosis esta mañana JJJ)). Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Angina
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 56 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
C/ 2-3 dias
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
2h: Ingresa paciente procedente de JJJ. AP: HTA, DLP, CI (en JJJ
se realizó ICP + SFA en DAm, DAd y CXp).
Debido a angina de esfuerzo de varios meses de evolución, acude hoy a realización de PE, que resulta c
línica y eléctricamente positiva. Tras ello, se traslada a hemodinámica
a realización de KT: Lesión TCd y CDp. Stents de DA y Cx permeables. S
e decide valoración por CCV.
Al ingreso, paciente consciente, orientado y colaborador. Asintomático. Afebril.
HDM estable. Monitor en RS. Eupn
eico en basal.
A las JJJ nos avisa por dolor, que es leve a nivel ce
ntrotorácico y de EVA 4/10 a nivel del hombro izq. Presenta HTA. Realiza
do ECG de control, se observa mínimo cambio. Comentado con MG, que valor
a ECG e indica administración de 2 puff de NTG, tras lo que cede sintoma
tología y se normaliza TA.
Diuresis espontánea, conservada.
Compresivo radial Dcho retirado sin complicaciones.
Cursado SCA a las JJJ, tropos mínimamente elevadas respecto a las previas; comentado con MG no se pid
e nuevo SCA por el momento.
Cursados frotis nasal/rectal.
Realizada hi
giene completa.
Descanso intermitente. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCId-DAp y CDp.
3. Stents previos OK. Últ
ima toma clopidogrel JJJ Pendiente de CABG. Ayer episodio de dolor q
ue remitió con 1 puf de nit. sl. Bajo parche de 15mg asintomático durant
e el día, tolera ingesta oral. libre de signos congestivos. PLAN
- P
te de lavado defármacos. Probable CABG JJJ. Paciente inform
ado y conforme. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en bas
al. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Micción espontanea
en porrón. No realiza deposición durante la mañana. En etapa I. Pte: - CCV Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Etapa I
Ritmo sinusal. TA mantenida
No algias, afeb
ril
Eupneico en basal. SatO2 correcta
Miccion espontanea conservada. N
o deposicion
Dieta oral tolerada
Posible CCV, para el JJJ
analitic
a central para el JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático.
HDM estable. Monitor
en RS.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea, conservada. Balance neu
tro. No deposiciones.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC DE TCId-DAp y CDp.
3. Stents previos OK. Últ
ima toma clopidogrel JJJ Pendiente de CABG. Sin nuevos episodios de
dolor bajo parche de 15mg. Tolera ingesta oral. Sin signos congestivos.
Refiere nerviosismo por cirugía pero de momento no quiere medicación ans
iolítica. PLAN
- Pte de lavado de fármacos. Probable CABG JJJ. Paciente informado y conforme. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. En RS. D
iuresis espontáneas. No realiza deposición. Dieta oral tolerada. S
in incidencias. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Etapa I
Ritmo sinusal. TA mantenida
No algias, afeb
ril
Eupneico en basal. SatO2 correcta
Miccion espontanea conservada. N
o deposicion
Dieta oral tolerada
CCV, para el JJJ
analitica centra
l para el JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Asintomático. HDM estable. Monitor en RS. Eupneico en basal. Diuresis espontánea, conservada. Balance
neutro. No deposiciones, pdte valorar admiinistración de laxante. Real
izada higiene completa. Buen descanso nocturno. Cursada A Central. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA. ECG en RS. S
e le realiza ETT y baja a AngioTC en el turno.
RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis en porrón, no deposición (adm laxante pte efectividad)
. ALIM: tolera dieta oral. MOV: en reposo. PTE: esta tarde reserva
s + IC anestesiam + mañana IQ CCV JJJ. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE.
2. EAC DE TCId-DAp y CDp.
3. Stents previos OK. Úl
tima toma clopidogrel JJJ. Hemodinámicamente estable y afebril. Sin
nuevos episodios de dolor. Tolera ingesta oral. Exploración física anodi
na. Refiere estreñimiento de tres días de evolución, sin dolor abdomin
al asociado. Analítica FRCV: Ácido úrico 9,9, Colesterol 101, LDL 59,
HDL 22, Hb glicada 5,7%, TSH 2,036. Ecocardio sin alteraciones import
antes, FEVI 60%. Paciente con buen estado general, pendiente de cirugí
a prevista mañana a las JJJ. PLAN:
- Inicio macrogol. Stop enoxapar
ina y amlodipino.
- Probable CABG mañana JJJ.
- Retirar parche nitr
o 1-2h antes de cirugía. - Se solicitan reservas.
- Paciente y famili
a informados. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ sin AMC, programado para revas
cularización cardiáca AP: - HTA - DLP
---
MC: Actualmente ingre
sado en cardiología con los siguientes diagnósticos: 1. ANGINA INESTAB
LE.
2. EAC DE TCId-DAp y CDp.
3. Stents previos OK. Última toma clopid
ogrel JJJ.
---
Pruebas complementarias:
* Ecocardio: FEVI 60%
- Ven
tricle esquerre lleugerament hiperòfic, no dilatat amb motilitat global
i segmentària conservada.
- Vàlvules normofuncionants.
- Ventricle dre
t no dilatat, normocontràctil.
- No es detecta vessament pericàrdic. * Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda:
Tron
c comú amb estenosi severa distal abans de la bifurcació DA/CX (Medina 1
-0-0).
Descendent anterior amb stent permeable sense signes de reesteno
si. Vas distal (sistama dual DA-Diagonal) difusament malalt sense lesion
s significatives.
Circunflexa amb stents proximal i distal permeables s
ense signes de reestenosi. Vas distal de regular calbre.
Coronaria dere
cha:
Dominant difusament malalta amb stenosi significativa en tándem pr
oximal (70%). Vas distal difusament malalt de regular calibre * TAC t
órax: Discretas calcificaciones valvulares aórticas y en el anillo valvu
lar mitral. Senos coronarios y unión sino-tubular sin calcificaciones va
lorables. Calcificaciones y stents coronarios de predominio en arterias
descendente anterior y circunfleja. Resto de la aorta ascendente (37 x 3
6 mm) y troncos supraórticos sin calcificaciones valorables. Arco aórtic
o y aorta torácica descendente con discretas calcificaciones parietales
valorable
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ritmo sinual
Afebril. No algias
Miccion espontanea, conservada
Se cursa reserva de sangre
Realiza deposicion. Precisa mic
ralax
Mañana, CCV por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, sin DVA aunque durante la
noche se inicia BIC de NTG POM a 5ml/h por DT y posteriormente se retira y se vuelve a iniciar, actualmente a 5ml/h.
ECG: RS. Afebril.
Eupneic
o en basal, SatO2 entre 93-95% (no refiere disnea).
Paciente en "famis"
para CCV.
Diuresis espontánea en porrón, correcta. No deposición.
Paci
ente realiza DT eva:6/7 a las JJJ aprox de la madrugada, se
avisa a MG,
se realiza ECG y se inicia BIC de NTG a 5ml/h y se adm 1puff de NTG su
blinual POM. Posteriormente EVA:0 de forma rápida, POM se stopa BIC de N
TG. Paciente sin dolor durante la noche pero a las JJJ avisa de nuevo
por DT con EVA:3/5, se realiza de nuevo ECG de control (observado por MG
) y se inicia de nuevo BIC de NTG que se deja a 5ml/h (no más episodios
de dolor hasta ahora). Se realiza preparado para CCV y higiene complet
a. Paciente que no tiene analítica. Pte: Hoy JJJ CCV a las JJJ?? Fecha: JJJ
*Diuresis espontánea. No deposición. Fecha: JJJ
aciente C y O. No nuevos episodios de DT. HDM estable, se mantiene per
fu NTG. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal.
Diuresis espontánea. N
o depo.
Famis. Normoglicémico.
Mantiene reposo.
Cursada @ucias.
Real
izada higiene preop.
Pte CCV hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE.
2. EAC DE TCId-DAp y CDp.
3. Stents previos OK. Úl
tima toma clopidogrel JJJ. Hemodinámicamente estable y afebril. Expl
oración física anodina. Deposición normal ayer. Ayer por la noche tuvo episodio de dolor torácico que mejoró con nitroglicerina, actualmente a
sintomático con perfusión. Analítica de control sin cambios. Función renal estable con FG 45 e ionograma normal. Hb 14, plaquetas 194, coagu
lación normal. Buen estado general, pendiente de intervención quirúr
gica esta tarde. PLAN:
- Pendiente IQ prevista esta tarde. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
A las JJJ avisan que se suspende IQ.
RS. no dolor to
racico en la tarde
Seguramente se hara mañana
Se coloca cateter arteri
al, po anestesia
TA mantenida con perf de NTG a 10ml/h
Realiza deposic
ion abundante. Miccion conservada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, con tendencia a ligera hip
otensión
pero asintomático. Portador de BIC de NTG a 10ml/h que se ma
ntiene igual POM. ECG: RS (FC hoy a 60-70lpm ), ayer más bajo. Afebri
l.
Eupneico en basal, SatO2 a 94% mantenida. Paciente no refiere disnea
.
Diuresis espontánea en porrón, mantenida. No deposición.
Paciente re
fiere algias a nivel de inserción de Kart izquierdo, se valora y ESI s
in signos de infección-flebitis. Relleno capilar correcto, conducta expe
ctante, comentado con MG. Se adm paracetamol por este motivo y cede. Por la mañana la molestia a disminuido mucho.
Se realiza GSA arterial, PO2
: 78 y iones ocrrectos. Pte: JJJ CCV. Fecha: JJJ
*Equilibrio venoso de CVP 20G de ESI con PO2:55,7 (dato a más a más), pe
ro PO2 de GSA: 78. Fecha: JJJ
NOTA CCV
Programado para IQ mañana
CI firmado, solicito AS y reserva Fecha: JJJ
RL: JJJ se encuentra CyO. Tranquilo y colaborador en la medida de su
s posibilidades. GSC 15. RESP: Patrón respiratorio normal. No disnea
ni secreciones. Sat entre 92-93% en basal. coloco LN a 1 lpm. HMD: RS en monitor. TA en rango de normalidad con leve tendencia a la hipotensi
ón con perfusión de NTG a 10 ml/h. Realizo ECG de ctol. No refiere dolor torácico ELIM: diuresis en porrón. No depos en la mañana. ALIM: B
uena tolerancia VO. MOV: Mantiene reposo en cama. Fecha: JJJ
stable, sense angina des de fa >24h. IQ postposada fins JJJ. Inicio administro avui puntualment enoxaparina (IQ demà).
NTG ev i re
pòs fins demà Fecha: JJJ
cte consciente y orientado, colaborador.
No refiere algias
Se mantiene HD estable, con aporte de NTG a 10ml/hr, ECG en RSR, afebril.
Eupneico con O2 1lt por GN, sat correctas
Se cursa analítica de urgencias
vvp
permeable
Diuresis espontánea mantenida
Dieta bien tolerada
Famis a p
artir de las JJJ para IQ mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, con tendencia a ligera hip
otensión pero asintomático.
Portador de BIC de NTG a 10ml/h que se mant
iene igual.
ECG: RS. Afebril.
Eupneico, portador de LN a 2l, SatO2 cor
recta.
Paciente en famis para CCV hoy JJJ primer caso.
Diures
is espontánea en porrón, correcta. No deposición.
Paciente que no refie
re algias durante la noche. Se realiza preparación para IQ y higiene c
ompleta.
Se cursa reserva de hematíes, plaquetas y plasma de nuevo a pr
imera
hora de la noche POM.
Paciente que no refiere algias. Pte: Ho
y JJJ CCV primer caso.
Vienen a buscar al paciente para CCV pa
ra IQ a las JJJ Fecha: JJJ
**Se adm al paciente 5mg de Diazepam VO POM antes de bajar a quirófano Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas. Se inicia proceso de weanning. Se y paciente sin sedacion
desde las JJJ sin disparar trigger.
NRL: sedoanalgesiado con propofo
l a 10ml/h + PCA de morfina. Disminuimos sedacion hasta su retirada. Se
mntiene con RASS -5. ESCID de 0. HDM: normotermico. Al inicio con BIC
de NTG que retiramos y se inicia BIC de NAD a 1ml/h. En RS en ECG + EV.
PVC bajas pese a volumen (500ml de SF + 2CH). Tras retirada de sedacion se reinicia BIC de NTG. SV permeable. Oligoanurico. K+ de 5,6. se adm
inistran 10 mg de furosemida. mantiene K+ de 5,7 que se comenta con MG. Drenajes que son muy productivos las primeras hora sy posteriormente s
e van ajustando. Glicemias que precisan de IR sc. Medias neumaticas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Sin sedoanalgesia, PINR +1/+1. RASS -4/ESCID 0. RESPI: V/C 40%, sa
turaciones de 97%. GSA correctas con K+ de 5.7, se inicia BIC de SG40% + 10ui IR a pasar durante el turno. Se consigue extubar a las JJJ, sin in
cidencias. Se precisan rescates de analgesia por dolor en espalda.
HMDE con NTG a 5ml/h (Fluctuante). TAM 60-70mmHg. ECG en RS + EV. PVC: 3-5 (
Fluctuante). Realiza racha de 4 complejos de TV autolimitados sin reperc
usión HMD, coincide con el inicio de la adm. de nolotil
RENAL: SV perme
able con diuresis mantenidas. BH negativo.
Realiza buen descanso noctur
no, sin incidencias.
Drenaje mediastinico con débito escaso de aspecto
hemático.
Se corrigen glicemias con IR sc.
Se cursan troponinas a las
JJJ, se encuentran aumentadas. Fecha: JJJ
OD 1 CABG*3 Extubat per la nit sense incidències
Eupneic amb VK29%,
Sp02 98%
TA estables amb NTG 2ml/h 118/50 (78) mmHg, RS a 65 lpm
PVC 3
-5 Diuresi 1905 ml
Drenatges 710 ml (primeres hores, per la nit ja 2
0-30ml/h)
balanç -1890 ml GSA: 7,35 / 104 / 38 / 14 Rx: ok AS: Cr 2.04 (1.6 basal), 137, 4.9 troponinas 131.000 (ascens) !!!! Leu 15070, Hb 135, plq 189 Quick 92% EKG: BBDH ja con
egut, sense patró d'isquèmia en cara anterior ni inferior, cara lateral
amb dubtoses Qs i T negativa (aVL). PLA:
- EKG paper
- pendent cur
va TUS
- 100mg AAS, estatines
- sedestar
- STOP NTG i Enalapril 5mg Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo
Hd: TA mantenida, perf NTG; E
CG Rs(elevación T,), afebril
Resp:Ln 4l fr 13 sat 100% Gsa Ph 7.33 Po 1
34 Pco 40.6 Bicar 21.2
Drenaje permeable. débito hemático
Elim: diures
is conservada PVC 6. no deposición
Alim. ingesta escasa(nauseas) glicem
ia 134
Mov: reposo
Ana: Hb 136 Na 137 K 4.57 Ca 1.18 Cl 108 Lac 13.4 Pte troponinas Visita JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo
Hd: TA mantenida, perf NTG; E
CG Rs(elevación T,), afebril
Resp:Ln 2l fr 13 sat 100% Gsa Ph 7.3 Po 10
2 Pco 46 Bicar 23
Drenaje permeable. débito hemático
Elim: diuresis co
nservada PVC 4. no deposición
Alim. ingesta escasa(nauseas con un vomit
o bilioso) glicemia 165
Mov: reposo
Ana: Hb 129 Na 136 K 4.79 Ca 1.17
Cl 108 Lac 17
Pte troponinas Visita JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo
Hd: TA mantenida, perf NTG; E
CG Rs(elevación T,), afebril
Resp:Ln 2l fr 13 sat 100% Gsa Ph 7.3 Po 10
2 Pco 46 Bicar 23
Drenaje permeable. débito hemático
Elim: diuresis co
nservada PVC 4. no deposición
Alim. ingesta escasa(nauseas con un vomit
o bilioso) glicemia 165
Mov: reposo
Ana: Hb 129 Na 136 K 4.79 Ca 1.17
Cl 108 Lac 17
troponinas en descenso
Visita JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaboradora Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador y tranquilo. Afebril. Algias controladas con pauta de analgesia. Buen descanso nocturno. HMD estab
le con NTG a 8ml/h con TAM 75 mmHg. ECG en RS, paso Mg por extras.
Res
piratoriamente eupneico en basal. Sat 100% y pO2 correcta.
Drenaje perm
eable normo productivo, debito hemático. SVP, diuresis conservadas. Pa
ciente refiere mareos y nauseas que ceden horas después, tolera mucho m
ejor el agua. Glicemia que no requiere de IR. BH: -631 cc
Realizo m
edidas de confort habituales.
Curso analítica de URG.
Resto IPA Fecha: JJJ
ostop PAC x 3 JJJ Paciente despierto orientado. HD estable con
NTG para control de TA
TA 110/47 FC 82en RS Sat 97% con LN 1 litro
Di
uresi 1400 ml
Drenatges 135 ml (primeres hores, per la nit ja 20-30ml/h
)
balance -500 ml GSA: 7,37 / 97 / 38 / 21 Lactato 10
Rx: ok AS: