Fecha: JJJ
UARDIA INF JJJ de JJJ, antecedentes de alergia a nolotil y posi
ble efecto adverso a amoxi-clavulánico, independiente para las ABVD, viv
e sólo. No fumador, ni otras drogas. AP de infección VIH bien controlada (CV<50 y CD4 685), ERC, DM2 insulinodependiente, HTA. Acude por cuadro
iniciado hace 72 horas de opresión torácica, malestar general y fiebre.
Asocia en las últimas 24h malestar general y mareo, por lo que acude al
CAP. Aquí se evidencia insuficiencia respiratoria y derivan para valorac
ión. No secreciones ni sensación de disnea. No obras en casa, no contact
os con niños. Jubilado (JJJ). Pasó infección SARS-COV-2 en JJJ, TAR en CAP negativo. EF: Consciente, orientado
, colaborador. Eupneico en reposo. Aceptable estado general. Bien perfun
dido y normocoloreado. Spo2 96% con GN.
AP: disminución murmullo vesicu
lar en campo inferior derecho
AC: rítmica con soplo sistólico aórtico Abdomen: blando, depresible, no doloroso. Tumefacción en flanco izq por
pinchazo insulina. Ruidos presentes
EEII: edemas con fóvea pretibiales
y maleolares. Analítica con PCR 28.75, Cr 2.76 (habituales), K 3.4,N
a normal. Hemograma con Hb 10.8 sin leucocitosis
Rx torax: infiltrado m
ultilobar derecho JC: NAC multilobar FINE IV. I. respiratoria secunda
ria PLAN:
- Iniciamos antibioterapia con ceftarolina+AZT
- Solicita
mos antigenurias en orina y frotis MRSA
- Ingresa en INF Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
No hay datos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mi: Neumoni
Procedè
ncia: PUR 2
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Nolotil, Amoxi clav Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DM; DLP; VIH; IRC; Depressió, Hip
eruricemia, Futter auricular, herpes zoster, hipotiroidismo
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuf
iciencia renal crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxíge
no en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Prótesis dental: S
í
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient concient i orientat, ingressa a les 3h HDM estable, normoconsta
nt i afebril No refereix algies Micció en porró Sat 94% amb LN a 3
lx', eupneic Descansa la resta del torn
Urino cursat + frotis nasal
cursat Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable.Febril T.Axilar 37.7ª Sat0
2 93% con LN 3lx'.
No refiere molestias. Duerme parte de la mañana.
11
h Afebril.Sat02 87-88%, aumento Fi02 hasta VK al 35% manteniendo Sat02 h
asta 93-94%.
Administro NBZ+MTP 40mg ev+Furosemida ev pautada. VP perme
able y salinizada.
Mantiene reposo en cama. Micción espontánea en porró
n.
Glicemia elevada, corregida con I.Lispro. Ingesta oral correcta.
Re
alizada analítica de ucies+GSA. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contact
e correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans d
e l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
G044
Motiu in
grés i procedència interna:
Neumonia D
Pateix alguna malaltia crònica?
: Insuficència renal crònica, Altres malalties cròniques, Dislipèmia, Di
abetes, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
VIH; IRC;
Depressió, Hiperuricemia, Futter auricular, herpes zoster, hipotiroidism
o
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies
:
Amoxicilina Clav
Estat de la consciència: Alerta
Puntuació escala G
lasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència ca
rdíaca: 72
Ritme deposicional:
Regular
Data última deposició: JJJ
Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiqu
es de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatu
ra axil·lar: 36.2
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Pu
ntuació escala Downton: 4-Risc alt Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ansioso y preocupado.
A primera hora d
el turno se encuentra HTA, taquipneico, afebril y no refiere algias.
Sa
turaciones de 94% con VKM 35% 8L.
Se revaloran constantes y a las 18:30
h se incrementa VKM 40% 10L ya que se encuentra saturando a 92%.
CVP pe
rmeable y salinizado.
En reposo durante el turno.
Realiza micciones es
pontáneas en porrón.
Realiza ingestas correctas en la merienda.
Realiz
amos frotis respiratorio+frotis rectal por orden médica.
Se traslada a
las 19:15h al paciente a E015.