JJJ
aciente procedente del box de paros que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa
de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía perif
érica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
acient derivat pel SEM (Tango) per presentar quadre d&apos;Afàsia al desperta
r.
A la seva arribada al Box Reanimació UCIES manté Constants Vitals es
tables.
Conscient, afàsia d&apos;expresió. Manté funció motora 4 EE.
Glicèm
ia capil·lar dintre de la normalitat.
Es canalitzen 2 CVP ESE i ESD. Cu
rsada analítica d&apos;UCIES.
Es deriva al TAC. Fecha: JJJ
e realiza angiografía cerebral + tto agudo mecánico del ICTUS mediante p
unción femoral derecha + anestesia local bajo control por RX sin complic
aciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar
introductor 8Fr + cierre arterial mediante punto proglide + colocación d
e vendaje compresivo 24h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus ACA-I
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CiO en las 3 esferas, ingresa bajo OD: Ictus ACA-I (TM JJJ). H
MDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. GCS: 15. EVA: 0. NRL
, NIHSS: 2: Facial, lenguaje hipofluente. Reposo + Famis + STP. Realizad
o ECG ingreso + frotis virus varios POM. Normoglicémico. Continente, diu
resis en botella. Portador de compresivo femoral D, pulsos presentes, pi
el normocoloreada. Realizada Rx portátil tórax. - Pte retirar mañana JJJ
. - Pte @ central JJJ. - Pte resultado frotis virus varios. - Pte TC c
ontrol.