Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
MI: IQ LOE.
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
AP: HTA, hipotiroidismo, carcinoma de células claras
--&gt; nefrectomía radical izda + QMT, hernia de hiato, ADK de pulmón --&gt; l
ingulectomía, LOE cerebral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor frecu
encia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 118 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 45 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 50 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente para IQ LOE. A su llegada, paciente C y O en las tres es
feras. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica en basal. Inge
sta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónoma. Sedestación y deambulación por habitación bien toleradas.
Entregadas medias compresivas y jabón clorhexidina para higiene de cabeza. Canal
izo CVP nº20 en ESD, permeable y salinizado. Cursada reserva de sangre. - Pdte IQ mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de forma electiva para IQ resección LOE compatible c
on M1 a nivel parietal izquierdo. a su llegada consicente y orientada en GCS 15, movilidad conservada, autonoma para todas las actividades. prev
io a su ingreso la paciente referia torpeza del hemicuerpo derecho, que
ha mejorado progresivamente con corticoides. Fecha: JJJ
lasgow 15.
-HDM estable, afebril.
-Niega algias.
-Famis desde media n
oche.
-Realiza ducha + lavado de cabeza con clorexidina. Medias compres
ivas puestas. Adelanto medicación de la mañana. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ exeresis de LOE. C y O. GSC 14-15. Moviliza
4 EE. PINR. HDM estable con NAD (x2) para mantener TAM. ECG en RS/TS.
Afebril. Eupneica con LN a 2 L x minuto. Saturaciones mantenidas. ST
P + FAMIS. SV permeable, diuresis mantenida. Se realizan medidas de
confort Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. PINR. Moviliza las 4 extremidades. Leve cefalea a
l inicio de turno que posteriormente cede.
HDM estable, se retira NAD [
x2] manteniendo buenas TAM. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenidas. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina
de pauta.
SV permeable, diuresis conservadas.
Portadora de medias comp
resivas.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Correcto descanso nocturno. No refiere a
lgias, controladas con analgesia de pauta. PINR. Glasgow 15. Muy somnol
ienta durante todo el turno. Movilizacion de las cuatro extremidades. HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. RESP, eupneica en bas
al. Saturaciones correctas. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con ins
ulina de pauta. SV, diuresis correctas sin necesidad de furosemida. N
o deposiciones. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora HDM estable y afebril No ref
iere algias TAC de control hecho. Pte rsultados Mañana RMN Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de URPA després de IQ per LOE el JJJ.
A la
seva arribada, Pacient C i O HMD estable. afebril.
Dolor controlat am
b analgèsia pautada.
Realitza diuresi per SV. No deposicions durant el
matí.
Pendent RMN el dia JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
l curs clínic anterior no es un error i no es correspona amb el pacient. Fecha: JJJ
urs clínic correcte:
Ingressa pacient procedent de URPA després de IQ p
er LOE el JJJ.
A la seva arribada, Pacient C i O HMD estable. afebr
il.
Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Realitza diuresi per SV. No deposicions durant el matí.
Pendent RMN el dia JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tole
rada.
SV permeable, diuresis escasa, pdte retirar mañana.
Inicia sedes
tación, bien tolerado.
PDTE RMN mañana.
PDTE @ control mañana.
Realiz
o cura de HQ, ya que presenta apósito manchado, no hay sangrado activo s
ólo leve edema local, comentado con Dra. JJJ.
Resto sin cambios.
PDT
E retirar VCY tras analítica. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Apósito HQ mantenido. SV permeable. Diuresis concentrada. Realizados cuidados de confort. Buen descanso nocturno. Pte RM JJJ a las JJJ. Cursada a.urg. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Glicemias dent
ro de rango.
Ingesta oral correcta.
Retiro SV, PPM.
Realizo AS.
Reti
ro CVC, sin incidencias.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Pte alta por l
a tarde.