Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ
, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Neu
rología para embolización de aneurisma cerebral para el dia JJJ.
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, monorrea (JJJ) (n
efrectomia D), hipercolesterolemia, gastritis, sindrome ansioso, IQ: rec
onstrucción de ligamentos en pie izquierdo (accidente de tránsito, JJJ)
, aneurismas cerebrales (segmentos carótido-oftálmicos) (embolización de aneurisma TICA-I JJJ con colocación de FLow Diverter + Stenting)
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 83 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Su
perior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
no se acuerda
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación es
cala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Estrés, Ansiedad Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Eupneica en basal
. No refereix algies.
Ingesta oral dieta cardioprotectora s/s, ben tole
rada. Famis a partir de les 00h.
Doble continent. UD: JJJ.
Canalitze
m Vvp a ESE 20G, permeable.
Sedestació i deambulació de manera autonoma
.
Refereix ser fumadora de 4-5cig/dia, pdt pautar medicació i col.locar pegat de nicotina.
Demà JJJ a les 10h embolització aneurisma cerebra
l. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable Afebril No algias En FAMIS desde las 0
0h VP permeable Refiere ansiedad y dificultad para dormir, adm. PRN, efectivo. Descansa Fecha: JJJ
aciente C y O. Hdm estable, afebril. Eupneica en basal. Se realiza p
reparación preoperatoria. FAMIS hasta embolización. Baja a DIVAS a l
as 10h para embolización de aneurisma. Fecha: JJJ
Se realiza embolización + ATP + stent de aneurisma en paciente controlada por parte del equipo de anestesia. Sin incidencias. Se procede a reliaza cierre percutáneo mediante Proglide siendo efectivo, se realiza vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las 16h. Fecha: JJJ
. EMBOLIZACIÓN ELECTIVA ANEURISMA CAROTÍDEO DERECHO (TICA-D) 2. ANEUR
ISMAS CAROTÍDEOS IZQUIERDOS (TTO JJJ) Y EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA D
ERECHA ASINTOMÁTICOS. A su llegada de DIVAS estable hemodinámicamen
te, normotensa, eupneica y afebril. Cefalea frontal derecha y sensación
de embotamiendo cefálico. NRL: alerta y orientada. Mirada primaria
centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confro
ntación sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina
3/3, repite y obedece órdenes. No disartria. No paresia facial. Balance
motor conservado (exploración EID limitada por compresivo). No alteracio
nes en sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni extincione
s. NIHSS 0. JC: embolización de aneurismas ICA-D distal mediante co
locación de flow diverter. ticagrelor + AAS PLAN: -Doble antiagre
gación. -Pendiente informe de arteriografía. -Vigilancia neurológic
a. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada, paciente C y O en l
as tres esferas. NRL se observa leve dismetria en ESI y extinción táctil izda. Revaloro a media tarde, asintomática, sin focalidad neurológica. HDM estable, afebril. Refiere cefalea, se administra analgesia de resc
ate. Presenta hematoma en ojo izdo causado por retirada de esparadrapo tras extubar en DIVAS, valorado.
Eupneica y saturaciones mantenidas en basal.
Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. No presenta disfag
ia. Portadora de STP. Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposiciones.
Se mantiene en reposo. Portadora de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las 16h. Hacia las 20h se observ
a hemorragia activa procedente de punto de punción. Se avisa a MG y se r
ealiza refuerzo de vendaje compresivo por parte de cirugía vascular. No
se observa sangrado durante el resto de la tarde. Pulsos pedios, tempera
tura y sensibilidad mantenidos.
Realizo cura CVPs, permeables y saliniz
ados. Fecha: JJJ
os avisa enfermería a las 20h por sangrado por el punto de punción. La v
aloramos y se observa sangrado en sábana. Se contacta con cirugía vascul
ar y se refuerza el compresivo femoral. La paciente refiere en ese momen
to sensación de tenesmo vesical pese a tener SV y leve dolor en el punto de punción. Posteriormente nos avisan por marcado dolor abdominal as
í como torpeza de la mano izquierda. Según refiere la paciente, presenta dicha torpeza así como hipoestesia de extremidades izquierdas desde que ha vuelto del DIVAS. EF: Paresia facio (muy leve) braquial (3+/5 di
stal, proximal 4+/5) izquierda con hipoestesia faciobraquiocrural izquie
rda, sin extinciones ni afectación campimétrica (NIHSS 2).
Palpación ab
dominal superficial en fosa ilíaca derecha dolorosa, con leves signos de irritación peritoneal, sin abdomen en tabla. Realizamos TC craneal m
ultimodal en que no hay sangrado ni lesiones isquémicas visibles, hay le
ve retraso difuso en territorio frontera entre ACMD y ACPD, sin oclusion
es ni estenosis de gran vaso, arterias algo reducidas de calibre sin asi
metrías. Permeabilidad del flow-diverter. Asimismo, comentamos con rad
iología para realizar TC abdominal con contraste para descartar sangrado activo, nos comentan que no está indicado si no hay inestabilidad hemod
inámica ni anemización significativa ya que no cambiaría el manejo. Nos
indican realizar ecografía reglada mañana. Solicitamos A/S en que hay Hb 11,3 g/dl (última previa de 13,8 en JJJ), estable hemodinámicamente.
Se decide conducta expectante, A/S de control por la mañana. Fecha: JJJ
viso a primera hora a mg por NIH de 2, paresia leve distal ESI e hipoes
tesia ESI. y dolor en abdomen lado derecho a la palpación. Pasan a valor
ar y deciden TAC craneal, realizado. Se cursa hemograma, y quedamos cond
ucta espectante abdomina, pte eco abd mañana por la mañana. HD establ
e y afebril. Basal aposito femoral D limpio, pulsos conservados. diuresis por sv correcta. descanso intermitente hematoma periorbi
tal no evoluciona. colocada via periferica en ESD para extraccion de a
naliticas Fecha: JJJ
. EMBOLIZACIÓN ELECTIVA ANEURISMA CAROTÍDEO DERECHO (TICA-D)
2. ANEURI
SMAS CAROTÍDEOS IZQUIERDOS (TTO JJJ) Y EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA DE
RECHA ASINTOMÁTICOS. Normotensa, eupneica y afebril. Refiere cefalea
moderada y dolor abdominal. Diuresis por sonda vesical. NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión vi
sual. Campimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente
sin rasgos afásicos, nomina 3/3, repite y obedece órdenes. No disartria. No paresia facial. Paresia distal de la mano izquierda (3+/5),proximal
conservado, exploración EID limitada por compresivo. Hemihipoestesia izq
uierda. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 2.
A pesar del empeoramiento, la paciente rechaza realizarse una resonancia. Pa
lpación abdominal superficial en fosa ilíaca derecha dolorosa, no abdome
n en tabla, sí rebote. Compresivo sin signos de sangrado activo. Se come
nta con angiorx y se acuerda realizar un nuevo hemograma de control. *Analítica: Hb 113--&gt;104--&gt; 100 g/L. Resto sin alteraciones destacables
. *Tc multimodal: Dos aneurismas saculares ya conocidos en segmentos oftálmicos de ACIs, con material de embolización (stents FD) en segment
os distales de ambas ACIs, permeables. Trayecto filiforme de ACMs, perme
ables. Mapas de perfusión con dudoso retraso hemisférico derecho, sin al
teracion en mapas de CBF ni CBV. *Arteriografía: Tratamiento endovasc
ular de aneurisma de 15 mm carotidooftálmico derecho mediante la implant
ación de 2 stents tipo Flowdiverter. Se logra una correcta cobertura del cuello de dicho aneurisma así como de los dos pequeños aneurismas más p
roximales a nivel de porción cavernosa. JC: embolización de aneurisma
s ICA-D distal mediante colocación de flow diverter. ticagrelor + AAS PLAN:
- Hemograma de control mañana, si sigue disminuyendo el hematocr
ito, solicitar TC abdominal urgente (comentado con angioRX)
-Doble anti
agregación. -Vigilancia neurológica. Fecha: JJJ
Tratamiento: añado suplementos de potasio Fecha: JJJ
urs TM i TT: Pacient NRL conscient i orientada. NIHSS 2: dismetria pa
rt distal ESE, hipoestèsia esquerra. Eupneica en basal. HDM establ
e, febricular fins a 37.1º, refereix cefalea intensa que millora amb ana
lgèsia de rescat. Diüresi en SV, escassa, permeable. No realitza depo
sició. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida a
mb insulina ràpida. Retirat embenat compressiu a femoral dreta sense
incidències, cura del punt d&apos;inserció Refereix dolor a zona abdominal dr
eta, ja valorat per NRL. Retirada VP a braç esquerra per extravassaci
ó. Iniciada sedestació en cadira aquesta tarda durant dues hores, ben
tolerada. Cursades 2 @ d&apos;urgències. Realitzada higiene general. -
Pdt @ demà Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controladas con analgesia pautada.
NIHS
S 2. Dismetría ESI y hipoestesia. HMD tendencia HTA, se administran an
tihipertensivos prn. Parcialmente efectivos. Afebril. Saturaciones cor
rectas en basal.
Tendencia a la hiperglicemia, corregida con pauta de i
nsulina.
Diuresis mantenidas a través de SV. Se cursa @ de ucias.
Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
. EMBOLIZACIÓN ELECTIVA ANEURISMA CAROTÍDEO DERECHO (TICA-D)
1.2.- PAR
ESIA E HIPOESTESIA BRAQUIAL IZQUIERDA POST-TTO.
2. ANEURISMAS CAROTÍDEO
S IZQUIERDOS (TTO JJJ) Y EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA ASINTOMÁ
TICOS.
3.SANGRADO PUNCIÓN FEMORAL DERECHA. Estable hemodinámicamente
, hipertensa TAs 150-170mmHg, eupneica y afebril. Se ha retirado sonda v
esical. No deposiciones. Persiste con cefalea frontal derecha continua q
ue dificulta el descanso nocturno, mejora con metamizol, paracetamol no. NRL sin cambios: Hipoestasia faciobraquial izquierda [1] y paresia b
raquial izquierda distal (4/5). NIHSS 1. Normotensa, eupneica y afebr
il. Refiere cefalea moderada y dolor abdominal. Diuresis por sonda vesic
al. NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitacione
s en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Le
nguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 3/3, repite y obedece ór
denes. No disartria. No paresia facial. Paresia distal de la mano izquie
rda (3+/5),proximal conservado, exploración EID limitada por compresivo. Hemihipoestesia izquierda. No dismetrías. No negligencias ni extincione
s. NIHSS 2.
A pesar del empeoramiento, la paciente rechaza realizarse u
na resonancia.
No dolor abdominal. Pulsos presentes. *Analítica: Hb
113--&gt;104--&gt; 100--&gt;103 g/L. JC: embolización de aneurismas ICA-D dist
al mediante colocación de flow diverter. ticagrelor + AAS PLAN:
-Dob
le antiagregación. Ajusto analgesia: cambio paracetamol por desketoprofe
no, diazepam 10mg noche (lo toma para dormir en casa). Ajusto antihipert
ensivos: introducimos su medicación habitual enalapril e hidroclorotiazi
da.
-Vigilancia neurológica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente C y O.
hipertensa TAs, eupneica
en basal. Refiere cefalea frontal derecha EVA 8 Hipoestasia faciobraqui
al izquierda [1] y paresia braquial izquierda distal (4/5). NIHSS 1.
Eje
rcicios funcionales ESI.
Educación sanitaria.
Ejercicios activos EEII y
ESD con carga.
Deambula por unidad bajo supervisión, no progresamos a es
caleras por hiperTA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas , obedece ordenes sim
ples y complejas, hipoestesia distal ESI.
HDM estable tendencia ala hi
pertension, afebril refiere cefalea que cesa`parcialmente con analgesia
pautada.
Repsiracion eupeneiuca basal. saturaciones correctas.
Ingesta oral adecuada comiendo el 70 + retiro STP
Se retira sonda vesical alas 12:00 ptee de primera miccion.
Sedestacion y demabulacio con fisio. po
r el pasillo + ejercicios.
glicemias correctas Se cursa analitica de
urgencias Refiere nauseas inicio de turno que admnistro ondasetron ref
iere mejoria.