Fecha: JJJ
DD ICMHO:
Recupero analitica: Hb: 8.6 Hto: 26% y Plaq: 162.000.
Segun
dintel no precisa de soporte transfusional. Fecha: JJJ
UR 3-TT:
Pacient C i O, hemodinàmicment hta, febril, taquipnèic amb des
aturació basal.
Presenta palidèsa cutània i retorn capilar enlentit.
A
cut a Urgències per febre de 2 dies d'evolució. Portador de PIC que no reflueix.
Es cursa analitica amb hemograma, bioquimica, coauglació, he
mocultius, POC venós, frotis del COVID. Es realitza RX i ECG.
Es real
itza SV per anuria. Després de 1.5l de STP s'inicia BIC NOR x 4
AP:SM
D amb fibrosis, Embolisme pulmonar, HDA (JJJ), FA. Roba identificada
sota llitera, portadora polsera identificativa
Acompanyat per JJJ. -Pte de TAC.
-Pte llit d'ingrés HEM (AVI) Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ -JJJ-
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingré
s hospitalari: Altres
Especificar procedència:
Urgencias
Motiu ingrés i procedència interna:
Shock Septico
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
FA
, Hemorragia digestiva, Sd. mielodisplasico (JJJ).
Dèficit autocur
a: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Té problemes de vi
sió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Estat de la consciència: Alerta Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 24
Satu
ració O2: 99
Valor freqüència cardíaca: 114
Ritme deposicional:
c/24h Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pe
ll i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Puntuaci
ó escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l'
ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc b
aix