Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ.
OD: HSA.
AP: Refereix HTA, però sense tto. A la seva arribada al BAtur:
Conscient i orientada. CGS 15. PINR. Hipertensa (TAM 182mmHg), s&apos;adm bolus Labetalol 10mg EV. Afebril, eupnei
ca basal.
Refereix EVA 8/10 cefalea. S&apos;adm analgèsia EV.
Es cursa perf
il d&apos;ingrés, coagulació. Reserva d&apos;hematies.
Es trasllada a SCA. Pert
enences identificades sota el llit. Fecha: JJJ
aciente procedente del box de paro tras HSA procedente de JJJ NRL: C y O, somnolienta. PINR. GSC 15. No refiere algias. HMD: con perfu
de clevidipino para TAM 100-110. ECG en RS. Afebril. Pte de ME. RESPI
: eupneica en basal, mantiene sat%. DIGE: famis + STP. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
DN: antihipertensivos (Clevedipino EV + Nimodipino VO) para TAm100-110m
mHg / RS.
Afebril.
Micción espontanea (continente).
Eupneica, SpO2% c
orrectas (basal).
Dieta Famis. Glicemias corregidas con insulina. Vómit
o abundante de aspecto rosado y líquido (Hto mantenido).
NRL: conscient
e, orientada y colaboradora (algo inquieta). PINR / GCS=15 . Cefalea int
ensa de dificil control con analgesia (Paracetamol+Metadona+Nolotil).Res
to sin focalidad neurológica.
Hoy Arteriografía. Fecha: JJJ
h: paciente desorientada en espacio y confusa. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar Embolizacion de anuerisma+arteriografia cerebral. Se accede por arteria femoral derecha con introductor de 8Fr bajo anestesia general con control de equipo de anestesia. Hora fianlizacion: JJJ; EVA final: 0
.Se realiza cierre emdiante proglide que es efectivo y se colcoa vendaje comrpesivo de seguridad de JJJ. Fecha: JJJ
arte TM:
Paciente consciente y desorientada. Glasgow de 14. PINR. A las JJJ se va al divas para embolización. A su llegada a las JJJ consciente
y desorientada. No refiere algias.
HDM con perfusión de Clevidipino x H
TA. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneica en Basal. SatO2 corr
ectas. SV permeable diuresis correctas. No realiza deposición. FAMIS
. Glicemias que precisan de IR. Compresivo en femoral D.
Se realizan
cuidados básicos de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
aciente adormilada y desorientada. PINR. Glasgow 14. A las JJJ se realiz
a TAC. Se decide colocar DVE. Pendiente de bajar a quirofano. HDM con
perfusión de Clevidipino a 8ml/h x HTA. ECG en RS. Afebril. Respirator
iamente eupneica en Basal. SatO2 correctas. SV permeable diuresis cor
rectas. No realiza deposición. FAMIS. Glicemias que precisan de IR. Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuidados de confort. Fecha: JJJ
1.- HSA FISHER MODIFICADO IV, WFNS 1 SECUNDARIA A RUPTURA DE ANEURISMA DE TICA IZQUIERDA. EMBOLIZACIÓN 7 COILS SIN COMPLICACIONES. 1.1.- HIDROCEFALIA AGUDA CON CAIDA DE GCS HASTA 13. COLOCACIÓN DE DVE JJJ 2.- HIPONATREMIA LEVE DE PROBABLE ORIGEN CRONICO. SIADH POR VENLAFAXINA?? Paciente de JJJ con antecedentes de tabaquismo, HTA sin tto y depresión bajo tto con venlafaxina. Trasladada ayer en GCS de 15 desde JJJ con TAC que objetiva HSA difusa de predominio en silvio izquierdo y sangrado intraventricular con hidrocefalia incipiente. En nuestro centr
ose repite TAC multimodal que confirma los hallazgos. Esta mañana se realiza arteriografia y embolización bajo anestesia general sin complicaciones con 7 coils con arteriografia de control posterior que n
oobjetiva trombosis ni vasoespasmo. A su regreso a UCI paciente neurológicamente bradipsiquica y algo somnolienta, apertura ocular a la orden verbal y en ocasiones espontánea, mirada centrada, PINR, no déficits aparentes de pares craneales, dudosa hemianopsia homónima derecha, no déficit motor, RCP flexor bilateral, destaca amnesia completa del episodio, desorientación en espacio y tiempo así como dificultad para la expresión verbal estand
orepetitiva con dicultad para la nominación, comprende órdenes simples pero le cuesta entender ordenes de 2 items. Ante la aparición de nueva focaliad postquirúrgica en forma de disfasia de expresión y desorientación se realiza TAC multimodal que muestra aumenta de hidrocefalia, perfusión con asimetria en lado izquierdo pero que no sigue territorio vascular y que podria estar en relacion al mayo
rsangrado y angioTAC sin vasoespasmo. Ante dicha situación se decide iniciar tratamietno con levetiracetam para cubrir la posibilidad de crisis comiciales y se comenta con neurocirugía de guardia que decide colocacion de DVE A nivel analítico destaca hiponatremia leve desde su llegada en probabl
econtexto de SIADH por tto crónico con venlafaxina y tendencia a la HTA que requiere tto con clevidipino ev. Analítica sin hallazgos. No disfunciones orgánicas. PLAN: - Colocación de DVE. - Monitorización neurológica. - Duplex seriado. - Mañana nuevo TAC para comprobación de DVE Fecha: JJJ
compañamos a paciente a primera hora del turno a qucies para colocación
de DVE. A su llegada a la unidad muy agitada, precisa de contención f
ísica y farmacológica. Colocamos contenciones en EESS y abdominal. Ne
urologicamente Consciente pero desorientada en espacio y tiempo. PINR. D
VE a 8mmHg del CAE, permeable y productivo con débito SH. PICs mantenida
s, PPC correctas HMDN portadora de PC de clevidipino que modificamos p
ara TAS +- 140-150 pomv. en RS, afebril RESP eupneica en basal ALIM
portadora de STP. Administro agua para medicación oral. Glicemias que no precisan corregir ELIM diuresis mantenidas por SV. No realiza deposic
ión Portadora de compresivo femoral, pendiente retirar en TM (post JJJ divas). Realizamos higiene general + medidas de confort habituales d
e la unidad RVG + parte oral Fecha: JJJ
1.- HSA FISHER MODIFICADO IV, WFNS 1 SECUNDARIA A RUPTURA DE ANEURISMAD
ETICA IZQUIERDA. EMBOLIZACIÓN 7 COILS SIN COMPLICACIONES. 1.1.- HIDROCEFALIA AGUDA CON CAIDA DE GCS HASTA 13. COLOCACIÓN DE DVEJJJ 2.- HIPONATREMIA LEVE DE PROBABLE ORIGEN CRONICO (resuelta). Paciente estable neurológicamente respecto ayer, se mantiene afasia (co
npredominio de disnomia), bradipsiquia, desorientada, con amnesia del episodio. Por agitación en las últimas horas, ha precisado sedación con dexmedetomidina. Tendencia a HTA por lo que llevó pefusión de clevidipino, que se ha podido detener a primera hora de la mañana tras buen control tensional. A/S: gluc 159, Tn 2,9, Cr 0,6, sodio 139, potasio 4, leucos 10.000 (en descenso), hb 130, plaquetas 208.000. Balance negativo 700ml. SOPORTES: - SEDOANALGESIA: Dexmedetomidina - CARDIOVASCULAR: nimodipino 60mg/4h - RESPIRATORIO: no - RENAL: No - NUTRICIÓN:Famis. Insulina sc y Glucosa. - ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: NO - TROMBOPROFILAXIS: Compresión neumática. - ESPECIALES: keppra 1g/12h. - DRENAJES: DVE a 10mmHG CAE. PLAN: - Pendiente hoy de TC cerebral y duplex de control. - Vigilancia neurológica. Fecha: JJJ
RL Paciente consciente, desorientada/confusa, somnolienta. Afasia de com
prensión y expresión. Moviliza 4 extremidades. PINR. Portadora DVE 8 CAE con débito claro. PICs 8-10, PPC mantenidas. Realizado TAC. HMD estab
le, con tendencia HTA, RS, afebril. No refiere algias. RESP eupneica e
n basal, SpO2 mantenidas. Inicia ingesta oral por la tarde, bien toler
ada. Normoglicémica. Diuresis muy justas por SV, se fuerzan con furose
mida (20mg por turno, con escasa respuesta). No depos. Se retira compr
esivo femoral, sin incidencias. Realizada higiene completa + cuidados
de enfermería. Acompañada por JJJ. Fecha: JJJ
onsciente pero desorientada en espacio y tiempo. Portadora de PC de dexm
edetomidina a dosis mínimas. PINR. DVE a 8mmHg del CAE, permeable y prod
uctivo con débito SH. PICs mantenidas <10, PPC correctas. HMDN retiro PC de clevidipino, TAS 130-140. En RS / BS, febricular mantenido durant
e el turno RESP en basal ALIM dieta oral sin incidencias. Glicemias
correctas. ELIM diuresis forzadas con 40mg de furosemida (pomv), efec
tivo. No realiza deposición. retiro Kart por mal funcionamiento Rea
lizamos cuidados y medidas de confort habituales de la unidad rvg + pa
rte oral Fecha: JJJ
RL Paciente consciente, desorientada/confusa, repetitiva. Afasia de comp
rensión y expresión. Moviliza 4 extremidades. PINR. Portadora DVE 8 CAE
con débito SH. PICs <8, PPC mantenidas. HMD estable, con tendencia HTA
, RS, afebril. No refiere algias. RESP eupneica en basal, SpO2 manteni
das. Inicia ingesta oral por la tarde, bien tolerada. Normoglicémica. Diuresis muy justas por SV. No depos. Realizados cuidados de enferme
ría. Visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y en ocasiones desorientada y confusa. Fuertes cefale
as con cuadro de HTA por lo que se inicia dexmedetomidina a dosis baja y BPC de clevidipino. PINR, GSC 15.
HDM con BPC de clevidipino a 4ml/h y nimodipino VO, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Dieta oral bien tol
erada. Normoglicemica.
Diuresis conservada, o realiza deposición.
Se r
ealizan medidas de confort. Fecha: JJJ
inicio del turno consciente pero desorientada, muy agitada con la visit
a JJJ y con intento de retirarse los dispositivos de monitorización
. Comento con equipo medico y aumento PC de Dexmedetomidina + Haloperido
l 5mg ev. Conseguimos reconducir conducta. Dejo PC de Dexmedetomidina a
2,1ml/h. Portadora de DVE a 10mmHg del cae, permeable y productivo con débito SH. PICs mantenidas <10, PPC correctas. PINR, moviliza 4 EE. HMDN portadora de PC de clevidipino que retiro tras reconducir a pacient
e. en RS / BS, afebril RESP eupneica en basal DIG dieta oral correct
a, glicemias que no precisan corregir. ELIM diuresis justas pero mant
enidas, comento con mg y no forzamos por escasas entradas. Retiro CVP 18 por disfuncionar. Realizamos higiene general + cuidados de confor
t habituales de la unidad rvg + parte oral. Fecha: JJJ
urso correspondiente a 1.- HSA FISHER MODIFICADO IV, WFNS 1 SECUNDARIA A RUPTURA DE ANEURISMADETICA IZQUIERDA. EMBOLIZACIÓN 7 COILS SIN COMPLI
CACIONES. 1.1.- HIDROCEFALIA AGUDA CON CAIDA DE GCS HASTA 13. COLOCACI
ÓN DE DVE JJJ.
2.- HIPONATREMIA LEVE DE PROBABLE ORIGEN CRONICO (res
uelta). Paciente consciente y alerta, bradipsiquica, desorientación f
luctuante, irritabilidad. Drenaje normofuncionante drenando alrededor d
e 10ml/h, PICs controladas <10mmHg. HTA que requiere reinició de perfusi
ón de clevidipino a partir de la tarde tras haberse suspendido de madru
gada. Iniciada ingesta oral, diuresis justas que de momento no forza
mos por balance neutro (bajas entradas). PLAN:
- Vigilancia neurológ
ica, DTC control Fecha: JJJ
NRL: Paciente conciente, desorientada en dos esferas en espacio y tiemp
o ( fluctuantes), persiste Afasia de comprensión y expresión. Moviliza 4 extremidades. PINR. Portadora DVE 8 CAE con débito SH, permeable. PICs
<8, PPC. Refiere algias en turno, se administra pauta de analgesia.
Pac
iente se incorpora bruscamente en compañia de la JJJ, con el drenaje abierto, ocasionandole cefalea, se administra PCT IV, y salida abundan
te de liquido cefalorraquideo, se explica a JJJ que vigilen que n
o reliaze esos movilientos bruscos, por el DVE.
HMDN portadora de PC de dexmetomidina a 1.4ML. Tendencia a la HTA. en RS / BS, afebril
RESP:
Saturaciones correctas, 99% basal. Eupneiaca.
ALIMEN: dieta PDB tolera
da, normoglicemica en turno.
ELIM: Diuresis mantenidas en SV de aspecto concentrado. Se realiza cuidados de confort y seguridad.
Recibe visi
ta de JJJ. Fecha: JJJ
Pacient ingressada per HSA Fischer IV per ruptura aneurisma de caròtida terminal esquerra embolitzada. Evolució cap a la milloria; actualment amb Glasgow 15 encara amb cert dèficit per nominar. Analíticament sense alteracions. Portadora de drenatge sero-hemàtic a 8cm del CAE que drena uns 10-15ml/
hamb PIC al voltant de 10. Es realitza eco-doppler transcraneal amb velocitats al voltant de 80- 100cm/s (lleugerament elevades sense entrar en rang de vasoespasme). Pla: -Mantenim nimodipino. -Mantenim TA en el rang alt de la normalitat. -Seguir vigilància neurològica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y menos afásica que días anteriores. Movi
liza 4 extremidades. PINR. Portadora DVE 8mmHg CAE con débito SH. PICs <
10, PPC mantenidas. Refiere cefalea que cede con analgesia de pauta. H
MD estable, con tendencia HTA, RS, afebril. RESP eupneica en basal, Sp
O2 mantenidas. Correcta ingesta oral. Normoglicémica. Diuresis conse
rvada por SV.
Realizados cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada con episodios de desorientación y confusió
n. Moviliza las 4EE. PINR. DVE a 8mmHg CAE. Débito serohemático. PICs co
rrectas.
Refiere cefalea, se administra analgesia de pauta.
HMD establ
e, hipertensa. Se administra doxazosina 2mg por orden MG
Eupneica en ba
sal.
Normoglicemica.
Diuresis conservada.
Higiene corporal y cuidados habituales de enfermería Fecha: JJJ
aciente consciente y confusa gran parte de la mañana, le cuesta nominar
y tiene episodios de amnesia. PINR. Moviliza 4 EE. Cefalea intensa en al
gunos momentos, se controla con analgesia de pauta. PIC correcta, PPC el
evada.
HD estable, HTA pese a medicación v.o. Febricular. Diuresis corr
ecta.
Eupneica sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y mecáni
ca ventilatoria.
Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposiciones. Piel y mucosas normohidratadas. Portadora de medias de compresión neumát
ica. DVE a 8 mmHg del CAE, permeable, productivo de débito hemático clar
o.
Altable a JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana. alta a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de la UCI-Q es trasladada a la unidad de ictus a su l
legada a la unidad.
paciente C Y O.
NRL leve afasia de expresion, obed
ece ordenes, en momento puntual discurso incoherente moviliza 4 EE,
H
DM estable febricular, HTA.
eupneica en basal cefaleas controladas co
n analgesia. paciente no se deja tomar la tension refiere que apreta
mucho el manguito se auto extrae el manguito sin terminar de medir inte
nto tomar constntes en EEII sin exito marca tensiones sobre 200, 160 que son fluctuantes. se comenta con MG. se intenta con tensiometro manual
se vuelve autoextraer. Portadora de DVE a CAE 8 mmHG drenaje producti
va con debito de 45cc serohematico.
ingesta orales correctas y bien tol
etaradas.
diuresis por SV no depo. Fecha: JJJ
aciente HTA 182/97 valorado JJJ que refier que le admnistre capto
pril pedte de pautar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Discurso incoherente, comentado con MG. NIHSS 1. Afasia d
e expreión. Refiere cefalea, controlada con analgesia pautada.
A las
JJJ HMD HTA. Se administra Amlodipino 5mg por indicación médica.
A las
JJJ persiste HTA. Se comenta con MG que indica amdimistrar Captopril
25mg. No efectivo.
A las JJJ persiste HTA (183/105mmHg). Se avisa a MG
que indica adelantar dosis Nimodipino 60mg. Portadora DVE a 8mmHg del
CAE. Débito aspecto serohemático. Se realiza cambio bolsa DVE.
Diuresis mantenidas a través de SV. No deposición. Sueño fraccionado.
Se curs
a @ del central. Fecha: JJJ
aciente consciente, alerta y confusa.
NRL; NIHSS 1 por afasia de expres
ión y comprensión.
HDM; estable, febricular a primer ahora, se administ
ra paracetamol VO efectivo.
Hipertensa, se adminsitra hipotensores (efe
ctivo)
Eupneica en basal
Cefaleas controladas por analgesia segun paut
a
Se realiz lavado de cabeza, y cambio de aposito de DVE.
se observa f
uga del LEC en la llave de paso (aposito manchado)
Se coementa con equi
po de NRL y se avisa a neurocirugia.
Acude equipo de neurocirugia para
valoración del aposito manchado, y parece ser que el tapon estaba algo s
uelto. Se ajsuta tapon y no se observa fuga. Fecha: JJJ
aciente consciente, alerta y confusa.
NRL; NIHSS 1 por afasia de expres
ión y comprensión. paciente con mucha inquietud motora, le recomendama
os que tiene que estar tranquila, intenta levantarse varias ocasiones, es reconducible. pero luego vuelvea lo mismo. HDM; estable, febricula
r a primer ahora, se administra paracetamol VO efectivo.
Hipertensa, se adminsitra hipotensores (efectivo)
Eupneica en basal
Cefaleas control
adas por analgesia segun pauta.
Portadora del DVE a 8 CAE debito de 108
ml serohematico productiva de toda la mañana.
Se realiza lavado de cabe
za, y cambio de aposito de DVE.
Se observa fuga del LCR en la llave de paso distal al paciente (aposito manchado)
Se comenta con equipo de N
RL y se avisa a neurocirugia.
Acude equipo de neurocirugia para valorac
ión del aposito manchado, y parece ser que el tapon estaba algo suelto.
Se ajsuta tapon y no se observa fuga.
Diuresis mantenida en SV no depo, se administra laxantes pendiente de efectividad.
Realiza doppler trans craneal ( presenta vasoespasmo moderado ACMI).
Ingestas orales correc
tas y bien toleradas.
Se realiza interconsulta con ETI para colocacion
de midlane, pero refieren que lo harian durante el dia o posible el JJJ.
glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia.
pdte d
e pautar parche de nicotina. Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA FISHER IV 1.1 HIDROCEFALIA AGUDA 1.2 VASOESPASME ESQUERRE PAS entre 140-150mmHg sens enecessitat rescats, afebril, en RS, drenatg
eLCR serohemàtic a ritme de 10-15cc/h. Persisteix amb cefalea lleu (EVA 2/10). NRL: vigil però desorientada (2), afasia nominativa (1), obeeix ordres simples i complexes, amb latència lleugerament allargada, conversa fluent i comprensible. Campimetria per confrontació normal. Força, sensibilitat, dismetries, extinciones y negligencias. NIHSS: 3. PPCC: - Ecodoppler transcraneal: 1. Signes de vasoespasme moderat al segment M1 de l&apos;artèria cerebral mitja esquerra en el dia 6 post sagnat. 2. Velocitats mitges en el límit alt de la normalitat al segment M1 px de l&apos;artèria cerebral mitja dreta. - AS: Funció renal i hepàtica normals, hiperTG i hiper colesterolèmia lleus, resta de bioquímica en rang. Hemograma i coagulació normals. TSH en rang. PLA/ - Disminuimos levetiracetam (prev 1aria) - Evolución vasoespasmo - Control AS mañana Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i parcialment orientada, moments de confusió, dific
ultat per nominar. NIHSS 2. Més agitada a última hora, administrada quet
iapina prn pdt de valorar efectivitat.
Eupneica en basal.
HDM estable
amb tendència a hipertensió, afebril, lleu cefalea controlada amb analgè
sia pautada. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmica.
Di
üresi en SV, permeable. No depo.
Repòs en llit ben tolerat.