Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
MNIOCENTESIS Fecha: JJJ
ngresa gestante 24sg en contexto de sospecha de corio. A su llegada cons
tantes estables y afebril. SatO2:99%. Se realiza toco POM, valorado por
equipo médico. FCF positiva. Refiere dolor abdominal, no marca DU. No PL
A ni PH. Avisa a las JJJ por sensación de mareo, normotensa pero febricu
lar 37.2ºC, dejo monitorizada de FC comento con Dr.JJJ que indica inici
o de STP mto. con SG 5% hasta valorar evolución por FAMIS de momento. Si
n tratamiento tocolítico. Maduración pulmonar administrada hoy 1a dosis
a las JJJ en UCIAS, pte. 2a dosis mañana a las JJJ. Mantiene RR. Fecha: JJJ
esultados amniocentesis: Glucosa indetectable, gram en curso. Paciente r
andomizada a estudio JJJ, probabilidad de infección intraamniótica 99.
99%. Se inicia neuroprofilaxis + antibioterapia (ampicilina + ceftriaxon
a + claritromicina). No tocolisis. Fecha: JJJ
nforman telefónicamente de resultado de gram: bacilo gram negativo. Fecha: JJJ
estante de 24sg que se encuentra hdm estable y afebril. A primera hora d
e la tarde refiere mareo en cama que cede a los minutos. Afebril durante la tarde. No refiere cefalea, PH, DU ni PLA. Infección por bacilo g
ram negativo confirmada. A las JJJ empezamos tratamiento antibiótico
+ neuroprofilaxis con MgSO4. Resto de tratamiento administrado según pau
ta. Portadora de CVP en ESI, permeable con perfusión de MgSO4. Canalizam
os nuevo CVP en mano derecha. Administrada hoy 1a dosis Ce, pte 2a mañ
ana a las JJJ. Se mantiene en RR, diuresis en cuña mantenidas. Tolera
correctamente ingesta.
Acompañada por la JJJ durante toda la tarde,
tranquila.