Fecha: JJJ
róximo control APPT JJJ Fecha: JJJ
acient amb malaltia de TC ostial, DA y CD oclosa mig-distal amb vasos ec
tàsics i malaltia difusa.
Sol·licito TC tòrax i ecocardiografia per ava
luació i comentar en Heart Team, sembla clar per cirurgia. Fecha: JJJ
aciente estable durante la mañana. HDM estable, tendencia a la hipoten
sión. Bien tolerado. BIC heparina sódica 12500 2,5ml a 20ml/h. Reali
zamos A/S control a las JJJ. Valores de TTP: 1,8 Realizo nueva ana
lítica a las JJJ Sin incidenicas Fecha: JJJ
1. IAMSEST KK1 2. EAC 3V Paciente clínicamente estable sin nuevos episodios de DT. Con HNF en perfusión. Sin eventos arrítmicos. Pico de TnI de 13mil. Administración de clopidogrel 600 mg el JJJ, desde entonces suspendido. Ingreso en JJJ, pendiente de cirugía de revascularización coronaria. S
esolicita TAC de tórax y ecocardiograma reglado. Fecha: JJJ
s comenta el cas en Heart Team de Cardiopatia Isquèmica (Dr. JJJ/Dr.
JJJ/Dra. JJJ) i considerem tributari de revascularització quirúrg
ica. Vasos ectàsics, malaltia coronària intensa amb CD suboclosa que s'o
mple bé des de l'arbre esquerre, malaltia de TC ostial i DA proximal amb acceptables vasos distals.
Informo al pacient i a l'JJJ. Sol·licito ecocardiografia i TC tòrax.
Probablement es programi per JJJ. Fecha: JJJ
JJJ:
OD: IAMSEST KK1, EAC 3V. AP: HTA, DLP. Durante TT, pacien
te consciente y orientado, autónomo.
Hemodinámicamente estable, afebril
. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Sin algias. Portador CVP
18G en antebrazo derecho y CVP 20G en pliegue codo izquierdo, permeable
y salinizado. Portador BIC de heparina sódica 2,5mL a 20ml/h. Pend
iente control de PTT. Pendiente A/S de control para mañana (JJJ). Pendiente TC de tórax y ecocardiografía para evaluación pre-IQ. Se com
enta telefónicamente con JJJ para ingreso a cargo de CAR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: SCAS
EST
PI: JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
Dudosa a la aspirina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
, Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de JJJ.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble sense DVA. Tendència a la HTA. Monitor en RS.
Portador de BIC d'Hep
Na a 22ml/h. Es realitza control APTT en arribar. Pròxim control a les JJJ.
Tª axil·lar 37ºC.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada. Micció espontània. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit. Pdt: TAC tórax + ecocardio Fecha: JJJ
cte consciente y orientado. Descanso nocturno intermitente.
A las JJJ
avisa por dolor torácico opresivo en hemitórax derecho que irradia a cue
llo de 3/10. Realizado EKG, valorado por MG. Cede solo. Iniciada perfusi
ón NTG st .
HDM estable, TA mantenida, Monitor en RS.
Eupneico en basa
l.
Diuresis mantenida sin forzar.
Hep na 22ml/h Aptt en rango. Próximo control JJJ.
Cursada analítica ucias JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable, se retira BIC de NTG, que se retira durante la mañana. Iniciados nitratos vo.
ECG en RS. No presenta dolor torácico durante el turno.
Afebril.
Diuresis es
pontánea en porrón.
Eupneico en basal.
Leves edemas en EEII.
Ingesta
oral bien tolerada. No deposiciones.
A las JJJ se objetiva hematoma
en zona punción radial, acceso cateterismo. Se realiza vendaje compresiv
o, se delimita hematoma y se para BIC de Hep. Na por OM. Mantener compre
sivo durante JJJ hasta las JJJ. revalorar.
A las JJJ se reinic
ia BIC de Hep Na+ a 22ml/h. Pte de APTT de control a las JJJ.
Perman
ece en reposo.
Realizada higiene en cama.
Realizada Ecocardio reglada
a pie de cama.
PTE:
* Traslado a JJJ
* TC tórax
* Valoración por CC
V para IQ Fecha: JJJ
. IAMSEST. Tn pico 13587. En descenso.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VAS
OS Estado general conservado. HDME estable sin DVA, normotenso, FC 94
lpm, afebril y eupneico en basal con SpO2 94%. Diuresis mantenidas. Port
ador de BIC NTG a 3ml/h y BIC HepNa a 5ml/h. Comenta cefalea. No refiere otras algias, palpitaciones, disnea ni otra clínica de interés. EF: Consciente y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extrato
nos. MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no dolo
roso a la palpación. EEII no edematosas. Zona de punción radial, acceso
de cateterismo no edematosa y sin hematoma. Durante la mañana el pac
iente presenta hematoma de nueva aparición en zona de punción radial. Se realiza compresivo y se para BIC HepNa. Se inicia mononitrato de isosor
bide y se para BIC NTG. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS hoy: Tn 12255 en descenso, Cr 1.11, ASAT 90, ALAT 24, GGT 16, FA 44, Bilirrubina tota
l 0.7, CK 356, CK MB 15.2, Na 141, K 3.7, Leucocitos 6380, Hb 13.5, Plaq
uetas 160000. INR 1.21. - Ecocardio hoy: FEVI 60%. Ventricle esquerre
lleugerament hipertrófic, no dilatat amb motilitat segmentària i global
aparentment conservada. Patró diastòlic d'alteració de la relaxació. Vàl
vules normofuncionants. Cavitats dretes normals. Lleugera dilatació de l
'aurícula esquerra. Pericardi normal. PLAN:
- Traslado hoy a JJJ, p
endiente de programación de IQ.
- TC tórax mañana.
- Reiniciamos BIC H
epNa.
- Retirada de compresivo radial pasadas JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix cefalea que precisa de paracetamol. HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Portador de BIC d'HepNa a 25ml/h segons con
trol d'APTT. Pròxim control a les JJJ Afebril. Eupneic en basal. I
ngesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. No realitza deposició. Pot iniciar sedestació aquesta tarda. Trasllat a JJJ. Pdt: TC tór
ax demà JJJ Retirar compresiu radial D a partir de les JJJ CCV Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix cefalea que precisa de paracetamol.
HDM estable
sense DVA. Monitor en RS.
Portador de BIC d'HepNa a 25ml/h segons contr
ol d'APTT. Pròxim control a les JJJ.
Afebril.
Eupneic en basal.
Inges
ta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No realitza deposició.
Pot
iniciar sedestació aquesta tarda.
Trasllat a JJJ.
Pdt: TC tórax demà
JJJ Retirar compresiu radial D a partir de les JJJ CCV Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, Monitorizado,
afebril, no algias. Movilización con minima ayuda. Sedestación bien tol
erada. PAsa el turno tranquilo sin incidencias. pte: TC tórax mañana JJJ Retirar compresivo radial D a partir de les JJJ CCV Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Refiere algias, cont
roladas con paracetamol VO. VP permeable y salinizada. Perf de Hep Na+ 25ml/h. Cursamos APTT a las JJJ, resultado: 55, no se realiza modifica
ción. Monitor en RS. Portador de compresivo radial D. Presencia de e
quimosis, se observa progresión en la delimitación realizada por otro tu
rno, volvemos a delimitar. Extremidad con buen trofismo distal. Se retir
a sin incidencias. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Cur
samos APTT. Fecha: JJJ
D/ 1. IAMSEST. Tn pico 13587. En descenso.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS O y EF/
Paciente consciente y orientado en las tres esferas
, colaborador. Refiere encontrarse con buen estado general. AC sin soplo
s y con tonos ritmicos. AP con ventilacion en todos los campos pulmonare
s. Hematoma radial controlado.
No existen otros hallazgos relevantes du
rante la exploracion fisica. HDE afebril y eupneico basal. TA de 108/68
mmHg, Temp 36,3ºC. Pruebas complementarias: **AS/ Temps de trombop
lastina parcial activat 54.2/A, Temps de tromboplastina parcial activat, 2.0/A. **AS/ Troponina I d'alta sensibilitat urgent 8486.4/A, Hematie
s 4.34/B, Hemoglobina 126/B, Hematòcrit 0.390/B, HDW 22.3/B.
**TAC/ Pe
ndiente informe. **Frotis nasal y rectal/ pendiente cultivo PLAN/ - Suspendemos perfusion de nitroglicerina (ya no se estaba administrand
o). - Pautamos Lorazepam si precisa. - Heart TEAM decide cirugia y s
e planea realizarla JJJ. - Valorar retirar mañana la pauta de heparina. - IC anestesia. Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. Sa
t 93%.
Sedestació ben tolerada.
Portador de perfussió d'heparina a 25m
l/h. Aptt JJJ en rang. Ingesta oral ben tolerada. Micciosn espontane
as.
Realitza una deposicio pel matí. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, Monitorizado,
afebril, no algias. Movilización con minima ayuda. Sedestación bien tol
erada. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: Reserva JJJ + CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Refiere algias, cont
roladas con paracetamol VO. VP permeable y salinizada. Perf de Hep Na+ 25ml/h. Cursamos APTT a las JJJ. Monitor en RS. ME. No DPS. Realiz
a descanso sin incidencias. Pte:
- JJJ resultado APTT - JJJ Res
erva - JJJ CCV Fecha: JJJ
pisodi de malestar epigàstric amb nàusees. En l'ECG, té una imatge d'isq
uèmia subepicàrdia inferolateral, que no hi era en registres previs.
El deixem en repòs amb BIC de nitro. Contacto amb CCV perquè el tinguin en compte (porta almenys JJJ sense clopidoprel) Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** -- Ha tenido dolor y tomando en consideración cateterismo y clínica del paciente, se decide operarlo ahora. -- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
alorat per CCV, CABG avui. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril
Eupneico basal
Refiere cefalea i
ntensa y náuseas. Se comenta con equipo médico. Se realiza @ y ECG solic
itados.
Se para la bomba de heparina POM. Iniciamos bomba de NTG POM. Reposo absoluto. FAMIS por CABG Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: SCASEST --> TC+ EAC de 3 vasos --> Dolor epigàst
ric + nàusees --> CCV (PAC x3)
PI: JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
HBP, Artrosis de genoll, Malaltia de re
flux gastroesofàgic, Neo benigna de colon, Altres trastorns somatomorfs Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Dubtosa a l'ASPIRINA,sensibilizacion realizad
a antes de iq
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso
vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 100 mmHg
Pr
esión arterial invasiva diastólica: 61 mmHg
Presión arterial invasiva m
edia: 75 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
D
iària
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de l
a piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9
9-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega de iq a las JJJ de iq tras SVa biológica A Su ll
egada HDM estable con NORA , que suspendo e inicio NTP. por HTA. Afebril
. RS. PVC 5-6 adm 250 SF PVC 5. Dolor controlado con PAC y analgesia alt
erna
RESP VC con fio2 que bajamos a 40% . sialorrea limpia y no secreci
ones por IOT
Diuresis correctas sin forzar
Drenajes normo productivos
de aspecto hemático.
Curva tropos a las JJJ Fecha: JJJ
aciente que se extuba sin incidencias a las JJJ. C y O, HDN estable, con
tendencia a la HTA, se reinicia perf de NTP.
SV permeable, diuresis jus
ta. Se administra carga de volumen.
Drenajes permeables poco productivo
s, debito hemático.
Se mantiene en famis.
Realizada curva de SCA + ana
lítica de ucias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
JJJ PACX3 -- Extubado a las JJJ sin incidencias. Refiere sentirse bien --- 116/66 (84) 83lpm 97%SaO2 con VK60% GAS 7.44/90/35/23/Lact14 Diuresis 1430cc Drenajes 220cc Balance 341cc Ex Fx ok Rx Tx correcta Ax 7269 (7167) Cr 1.43 Na 140 K 4.4 Mg 2.2 Leu 7.94 Hb 10.8 Hcto 33.0 PLT 148 Quick 75 PLAN Sedestar Progresar vía oral según tolerancia Continuar curva de troponinas AAS Vigilar creatinina Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador
con el personal de enfermería. Algias controladas con pauta de analgesia
. HMD: Normocardico en RS, mantenido con NTP, febricular. PVC bajas, s
e administra 500 de Plasmalyte.
RESPI: Eupneico con saturaciones correc
tas con VMX, gasometrías mantenidas. ALIM: Se inicia ingesta hídrica c
on buena tolerancia, se progresa. Glucemias corregidas según pauta.
ELI
M: Diuresis claras por SV, drenaje torácico normoproductivo con debito h
emático. MOV: Se realiza confort e hidratación, pendiente inicio de se
destación esta tarde. Se cursa curva de troponinas.(T5).
Acompañado p
or JJJ en horario de visita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo. Respiratoriamente eupneico
. Portador de VMK al 35% con PO2 alrededor de 70. saturaciones alrededor de 95%. HDM: afebril. Normotenso con BIC de NTP a 5ml/h + tto antihip
ertensivo vo. En RS en ECG. PVC correcta. SV permeable. Diuresis algo
justa. Balance ligeramente positivo. Dieta liquida tolerada. Realiz
ado aseo general + curas. Realiza sedestación que tolera. Drenajes permeables. Productivos al inicio del turno con débito hemático, que se frena al final del turno. Dolor bien controlado con PCA de morfina s
in precisar bolus. lactatos que van en aumento. Se administra carga d
e 250ml de SF. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. Dolor focalitzat a tòrax + lateral esquerra i contro
lat amb analgesia de pauta. Dorm gran part de la nit a estones.
RESP:
VMK 35% . Eupneic. Gsa amb hipoxia. Augmento a 40%. SpO2 post >96%. No e
xpectora secrecions. Insistim en respiracions profundes. Al mati GSA cor
recta, deixo VMK al 35%.
HDM: RS. NT amb NTP [sd] a dosis decreixents.
Afebril. Q: Apòsit d'esternotomia i safenectomia amb apòsit net. Dren
atge pericàrdic amb dèbit hemàtic moderat. ELIM: Diürèsi conservada. N
o deposició. BH neutre.
GI: Hiperglicèmia compensada amb IR. PELL: Bo
na integritat general de la pell. Aplicades mesures habituals d'hidratac
ió, comfort i seguretat.
VIES: Sense signes flebitics.
Resta veure IPA
. Fecha: JJJ
dema generalitzat de 4 EE i hematoma a ESD amb polsos mantinguts. Fecha: JJJ
JJJ PACX3 -- C y O, afebril HDE, tendencia a HTA con perfu de NPS Eupneico con VK 35%, GSA ok diuresis 1200/BN drenajes 560 serohematico Ax: tropos 4200 (bajando) Hb 91 (108) PLAN Sedestar Valorar Clopidogrel con Dr. JJJ Vigilar drenajes Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
Eupneico con cn
Ausc:ok
Ejerci
cios respiratorios y vol:750ml. Tos no productiva.
Movilización activa 4
ee:ok.
Medidas de protección de HQ.
SDT bien tolerada.
Se da pauta de ej
ercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador
con el personal de enfermería. Algias controladas con pauta de analgesia
. HMD: Normocardico en RS + MCP de rescate que no precisa, normotenso
con antihipertensivos órales, afebril.
RESPI: Eupneico con saturaciones y gasometrías correctas con LN.
ALIM: Ingesta oral autónoma y bien tol
erada, se progresa. Glucemias correctas.
ELIM: Diuresis claras por SV,
drenaje torácico normoproductivo con debito hemático. MOV: Sedestación con bipedestación con poca ayuda pero con tolerancia de JJJ (hipotens
ión severa). Acompañado por JJJ en horario de visita. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e rotula hematoma de MSD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Saturaciones correctas con GN a 4lx'. HDM: afebril. Normotenso sin p
recisar DVA. No se administra tto antihipertensivo vo. En RS en ECG. PVC mantenida de 11.
Sv permeable. Diuresis correctas. Dieta tolerada. G
licemias correctas
Drenajes que son productivos con débito hemático. Realizado aseo general + curas de HQ.
Sedestación prolongada tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
y O. Algias controladas con analgesia pautada. Descansa.
HDM estable.
RS. Afebril.
Eupneico con LN a 4lpm. GSA ok.
Ingesta oral correcta. Gl
icemias que no precisan IR.
Diuresis mantenida por SV. No depo.
Drenaj
e permeable y normoproductivo.
Pendiente de traslado a sala.
Resto IPA y oral. Fecha: JJJ
JJJ PACX3 Paciente con muy buen estado general, Cyo. Afebril Buen control del dolor Tolera sedestación HDE sin DVA. TA 109/58, pVC 11, FC 66x' RS Eupneico con Ln4L. sat