Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado JJJ tras activación código IAM: IAMEST inferoposterior
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, Asma bronquial
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere dolor torácico pero si dolor de espalda por su dorsalgia.
Afebril
RS - BAV 1º
Tendencia a la hipotensión, comentado con MG.
Eupneica en basal.
Realiza 2 vómitos biliosos.
Diuresis espontanea.
No deposiciones.
Cursadas analíticas de control.
Retirado compresivo RD
Descansa de forma intermitente.