Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para inducción mediante propess por RPM a las
JJJ del JJJ. Se explica protocolo de inducción que entiende y acepta. C
I firmado. Normotensa y afebri. RCTG normal, FCF basal 135lpm, variable presenta aceleraciones no desaceleraciones. DU esporádica no clínica. T
V (previo consentimiento): cx posterior, punta de dedo. Cef ins. BAR. Se consensua administración de propess a las JJJ. Fecha: JJJ
ST de control correcto. FCF basal en torno a 140lpm, feto activo, reacti
vo, no decelerativo. No DU. Se le recuerdan los signos de alarma por los que debe avisar. Se queda en S.P. por no disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Pasa gestante a SP para seguir proceso de ind
ucción. Se coloca monitor. RCTG: FCFb 130 lpm, variabilidad normal, asc
ensos presentes, no desaceleraciones, DU: irregular 2/10 min. Se realiza previo consentimiento TV: cx posterior, formado, permeable a punta de d
edo. Se consigue previo CI permeabilizar 1 dedo justo, cefálica ins., BA
R, LA claro. Se consensua con gestante inicio de synto en JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se inicia estimulación oxitócica para favorecer dinamia y proceso de parto
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Previo consentimiento se realiza TV: Cx centrado, semi rígid
o, 1,5 cm de canal, permeable a 1 dedo amplio, cef insinuada, fluyen agu
as claras. Perfusión de oxitocina a 4.8ml/h.
RCTG: FCT a 140lm, variabil
idad correcta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones, 3-4 c/10'. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: cx centr
ado, 1 cm canal, pble 2 dedos, cefálica, BAR, aguas claras. RCTG tranqui
lizador: línea basal 120 lpm, variabilidad correcta, aceleraciones prese
ntes, no desaceleraciones. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Es co
l·loca catèter peridural per analgèsia pel treball de part. Si mal contr
ol del dolor: 1.- Bolus PCA
2.- LVB 0.25% 8 mL
3.- Avisar a Anestèsia
G
ràcies Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx centrado, algo rígido, 1/2 cm de canal
, permeable a dos dedos amplios, cef insinuada.
RCTG: FCF 145lx', buena
variabilidad, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones.4c/10'. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: Cx cent
rado, rígido, mamelón anterior y posterior 0'5cm de canal, permeable 2-3
cm, Cef libre, BAR. Se deja en DLI con apertura de estrecho superior. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI procedente de quirófano tras cesárea. Útero bien contra
ído, metrorragia fisiológica, apósito HQ limpio.
Portadora de SVP perme
able con orina clara que se retira a las: JJJ
Inicia tolerancia ora
l de agua. Buena movilización de EEII.
Canalizo nueva vvp por flebiti
s.
Dolor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
ngresa puérpera con su RN tras cesárea de las JJJ.
Útero bien contra
ído, PH fisiológicas. Algias controladas con la medicación prescrita. Ap
ósito quirúrgico limpio. Buena movilidad de EEII. Tolera ingesta. Lact
ancia materna iniciada en sala de partos. Observamos buen agarre y succi
ón.
Pendiente movilización y primera micción espontanea. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Pu
érpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ealitza 1era micció espontania + mobilització correcta Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques Retiro apòsit amb tac
a de sang de 4cm. Deixo gasses insinuades. FQ amb bon aspecte Deambula per l'habitació. LM correcta amb bon agarre i succió. No refereix dol
or Fecha: JJJ
+1. Cesárea en curso de parto por fracaso de inducción. GsRH A+. Serolog
ías negativas. Rubeola inmune. SBG negativo. Constantes mantenidas. HQ
buen aspecto. PH fisiológica. Útero bien contraído. Micciones correctas. Dolor controlado con analgesia. Tolera dieta y deambulación. LM instaur
ándose. Se realiza educación sanitaria y se resuelven dudas. Plan: Paut
a habitual(Ferroterapia + Analgesia). Cumple criterios de tromboprofilax
is con HBPM hasta completar JJJ postparto. Control evolutivo. Alta m
añana si no incidencias. Fecha: JJJ
resenta edemes a les EEII Fecha: JJJ
dema leve en EEII. Abdomen globuloso, recomiendo movilizacion . HQ buen
aspecto. Lactancia bien. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, tolera dieta y deambulación. Administro analgesia según pauta. Abdomen distendido, expulsa gases. Lmaterna RN muy irritab
le y demandante durante la noche. La JJJ está algo nerviosa. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia pautada. Bon c
urs obstètric Pèrdues hemàtiques fisiològiques FQ amb bon aspecte Abdomen distès. Comento a la pacient que es vagi mobilitzant cada cop mé
s. Fecha: JJJ
on curs obstètric.
LM correcta. La JJJ s'observa calostre i es nota la pujada de la llet. RN més adormilat. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. útero bien contraído. PH fioslógcias correctas. D
olor controlado con analgesia vo pautada. HQ buen aspecto. Abdomen liger
amente distendido. Buen curso obstétrico. Lm correcta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia vo.
Pèrdues hem
àtiques fisiològiques FQ amb bon aspecte Abdomen lleugerament distès
. EEII edematoses.
LM correcta Fecha: JJJ
onada la bona evolució obstètrica. S'entreguen documents d'alta i es rea
litza ed. sanitaria Fecha: JJJ
+2. Bon curs obstètric. FQ intradèrmica bon aspecte. LM correcta. Alta a
vui a dopmicili.