Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pacie
nte lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
No se aportan
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No disponemos de datos
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Ingresa para control conductual
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Centro sociosanitario
Tipo de ingreso: Involu
ntario/judicial
Alergias: No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Hepatitis C
Antecedentes psiquiátricos: Trastorno por uso de sus
tancias
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Encefalopatía hepática, Úlcer
a duodenal, Cirrosis alcoholica
Puntuación escala Barthel al ingreso: 4
5-Dependencia grave
Déficit de autocuidado: Alimentación, Vestido, WC,
Higiene Valoración salud mental y adicciones Alteraciones sensoper
ceptivas: No valorable
Alteraciones contenido del pensamiento: No valor
able
Alteración del curso del pensamiento: No valorable
Alteraciones d
el lenguaje: No valorable
Alteraciones del estado de ánimo: No valorabl
e
Conservación de la propia vida: Adecuado
¿Fuma actualmente?: No cont
esta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 11 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo de
posicional:
Regular Valoración genitourinaria Incontinencia urina
ria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5
-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en:: Espaci
o, Tiempo Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
NOTA INGRESO G097* JJJ, JJJ. Barrera idiomátcia. MOT
IVO DE CONSULTA: Alteración de conducta ANTECEDENTES PERSONALES TOXI
COLÓGICOS: TUS OH grave. Tabaco: 5-8 cigarrillos/d ANTECEDENTES PERSONALES PSQ: Ver toxicológicos. ANTECEDENTES PERSONALES MÉDICOS: -Sin AMC. - 1. CIRROSIS CHILD B POR VHC Y ENOL de años de evolució
n. Tratamiento del VHC en JJJ con RVS. Hipertension portal con esplenom
egalia. TIPS desde JJJ. * Descompensaciones: - HDA en JJJ que requirió colocación de TIPS. - Episodios de encefalopatia post-TIPS en tratamien
to con lactitol y rifaximina -Ascitis y edemas en tratamiento con diurét
icos *Hepatitis aLcohólica no grave EN JJJ y segundo episodio en JJJ g
rave que requirió corticoterapia. ***Ingreso en JJJ en JJJ por encefalopatía hepática gradoII-III en contexto de bacteriemia por
S.Aureus meticilin sensible, tratado con daptomicina-cefalozano durante
10 días. ETT sin signos de endocarditis. EEG que descarta estatus epilep
tico, orienta hacia encefalopatia hepática. * Últimas pruebas complement
arias: -Última gastroscopia (JJJ): Ulcera esofágica. biopsias
Gastropatía de la Hipertensión Portal. Úlceras duodenales. - Última eco
abdominal de JJJ: Hígado de bordes irregulares con altera
ción difusa de la ecoestructura compatible con hepatopatía crónica/cirro
sis. Área heterogénea en lóbulo hepático izquierdo (s. II) correspondien
te a la lesión ablacionada en JJJ, con dilatación focal de la vía bilia
r adyacente. Con dificultad se visualiza el nódulo hipoecogénico de en s
.VII de unos 11 mm sin aparentes cambios.TIPS permeable con v. max de 17
8 cm/s. Vena porta principal permeable con flujo hepatopetal. Ramas port
ales intrahepáticas con flujohepatofugal. - 2. HEPATOCARCINOMA (CHC Very early) tratado con RFA en JJJ. Seguimiento por el JJJ en JJJ (último control JJJ). * Último control RMN en JJJ: L
esión de CHC tratada en sII, sin signos de actividad y nódulo de 11 mm e
n s. VII subcapsular con realce y dudoso lavado, sugestivo de CHC, estab
le. Dilatación de v. biliar en el s. II próximal a lesión tratada. Vasos y TIPS permeable, mínima ascitis. *NP en estudio no accesible a Bx *TMP
I MULTIFOCAL. - 3. PROSTATITIS POR E.COLI. * IQ: Ulcus duodenal por
laparotomia media supraumbilical hace años. - 4. MÚLTIPLES ÚLCERAS
DUODENALES. No visualizadas en estudios previos en JJJ. - 5. ÚL
CERA ESOFÁGICA. Diagnosticada en JJJ y biopsiada en JJJ y JJJ sin hallazgos característicos de malignidad o metaplasia intestinal con ulceración focal con infiltrado inflamatorio. - 6. TRAUMATISMO CRA
NEAL EN JJJ. TAC: Múltiples focus d&apos;hemorràgia subaracnoidea
bilateral y a cisterna interpeduncular. Hematoma subdural crònic bilater
al reaguditzat amb efecte massa escàs. Fractura de calota frontoparietal y hematoma subgaleal associat. Fracturas faciales amb afectació de comp
lex zigomàtic-maxil·lar. ANTECEDENTES FAMILIARES PSQ: - SOCIOBIO
GRAFIA: Natural de JJJ. MEDICACIÓN HABITUAL (a JJJ): Lact
ulosa 30g/d, macrogol 13.8 1-1-1, ácido valproico 600mg/d, furosemida 40
mg/d, omeprazol 20mg/d, quetiapina 25mg/d, ferroglicina en ayunas, ácido fólico 5mg/d. ANAMNESIS: Paciente natural de JJJ con los antece
dentes descritos, dentro de los que se destacan la presencia de traumati
smo craneoencefálico JJJ complicado con hemorragia subaracnoidea y hematoma subdural bilateral reagudizado. Así como encefalopatía hepát
ica multifactorial. Nos es derivado des de JJJ porque refier
en el paciente estaba presentando significativos cambios de la conducta, con evidencia de agresividad heteróloga, episodios de hipomanía, altera
ción del ritmo sueño-vigilia, tendencia a la somnolencia, alterada capac
idad intelectual y del habla, así como bradilalia, bradipsiquia. El cual se torna de difícil manejo en ese centro que ya a pesar de medicación n
euroléptica no se logra adecuado control conductual por lo cual es deriv
ado a nuestra unidad. EXPLORACIÓN PSICOPATOLÓGICA: Barrera idiomátic
a marcada que dificulta la exploración. Paciente vigil. Contacto distóni
co. Aspecto externo cuidado. Actitud no colaboradora, con conducta desor
ganizada. Impresiona de desorientado en espacio, tiempo y persona. Dispr
oséxico. Mmeoria no valorable. A nivel psicomotriz marcada inquietud, pa
ciente deambulando contínuamente con marcha algo inestable, cierta later
alización sin claro predominio de un lado, sin aumento de sustentación d
e la base. Lenguaje no valorable por barrera idiomática y manca de colab
oración. Humor y afectividad no valorables. Irradiación ansiosa. Pensami
ento no valorable. No se pueden descartar alteraciones a nivel sensoperc
eptivo. Biorritmos no valorables. JC alterado. OD: Alteraciones de
conducta a estudio. PLAN: - Solicitamos AS perfil ingreso, ECG. - Tratamiento: El suyo habitual. Lactulosa 30g/d, macrogol 13.8 1-1-1, á
cido valproico 600mg/d, furosemida 40mg/d, omeprazol 20mg/d, quetiapina
25mg/d, ferroglicina en ayunas, ácido fólico 5mg/d. - Se añaden 900mg/
d tiamina vo, risperidona 6mg/d vo. Rescates de risperidona vo, haloperi
dol 5mg c/8h im. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
primera hora el paciente se encuentra compartiendo espacios y terminand
o ingesta; se muestra muy desorganizado conductualmente, inquieto, inest
able en la marcha y aparentemente desorientado (difícil definir por barr
era idiomática). Se realiza cambio de habitación para colocar al pacie
nte en habitación individual. Se encama y se coloca CM + EID por impor
tante riesgo de caídas y desorganización y se administra Risperidona VO
PRN. A medida que avanza la tarde se muestra más tranquilo y con discurs
o escaso algo más organizado. HDM estable y afebril.
Recibe visita de JJJ, que transcurre sin incidencias. Realiza deposición escasa en p
añal + micción abundante. Se asegura ingesta de líquidos (3 vasos de z
umo y 5 vasos de agua). Ingestas asistidas en cena correctas. Fecha: JJJ
aciente encamado con contención abdominal + EID por riesgo de caída. B
arrera idiomática. Realiza una deposición abundante. A las JJJ a
dministramos risperidona prn por agitación Aparentemente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Mantenemos contención de cintura y pie por desorga
nización e inestabilidad en la marcha. Se comunica con nosotros con algu
nas palabras en castellano, nos pregunta si conocemos a su JJJ y apa
rentemente entiende algunas de las órdenes que se le da. Realiza abundan
te micción en pañal, pero no se observa deposición durante el turno. Ing
estas correctas con supervisión guiada. Buena toma de medicación. Fecha: JJJ
aciente que a primera hora encontramos en CM. Se muestra tranquilo y col
aborador aunque persiste discurso escaso y con importante barrera idiomá
tica. Se le pregunta si quiere levantarse y se niega. Acompañado de su JJJ procedemos a la descontención, queda encamado y tranquilo. Se r
ealizan cambios de pañal por micciones abundantes. No depo durante el tu
rno.
Deambula acompañado del PS por la sala y él mismo solicita volver
a la cama, demanda tto PRN por ligera ansiedad. Resulta efectivo. Pasa el turno tranquilo encamado, hasta las JJJ que se levanta para ir al wc, persiste conducta desorganizada y riesgo de caída por lo que dejamos en CM abdominal y pie para contención nocturna.
Se mantiene HDM estable y afebril.
Se evidencia durante la cena ligera disfagia mixta, cambiamos a dieta disfagia B por riesgo de broncoaspiración, se irá valorando seg
ún tolerancia. Toma del tto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente encamado con contención abdominal + EID por riesgo de caída.
Ba
rrera idiomática.
Realiza una deposición abundante.
Mal descanso noctu
rno. Presenta difcultad de deglución también con la gelatina. Fecha: JJJ
abezal incorporado por rigidez de torso , todo e indicaciones de que se estire. Fecha: JJJ
URNO MAÑANA Y TARDE: Paciente que amanece tranquilo, encontramos en CM
, se procede a la descontención. Se realiza ducha asistida, deambula por sala acompañado de PS y queda sedestando en el comedor hasta las JJJ qu
e recibe la visita de su JJJ y lo acompañamos a su habitacion. Persi
ste desorganización conductual, inquietud psicomotriz y alto rieso de ca
ída por lo que en cuanto se encama se realiza CM abdominal y pie. Rigide
z corporal y temblores distales.
Persiste disfagia, buena tolerancia al cambio de dieta. Discurso incomprensible. Colaborador a las indicacio
nes del PS. A la hora de la merienda se objetiva ansioso, con mas temb
lores, solicita medicación, administro PRN efectivo aparentemente. Deamb
ula de nuevo por sala acompañado de PS, alterna ratos en salas comunes y ratos encamado. Ingestas correctas. No realiza depo durante el dia. Se mantiene HDM estable y afebril. Fecha: JJJ
parentemente tranquilo. Se muestra colaborador, buen contacto a pesar de la barrera idiomática. Toma y acepta la medicación. Se mantiene en CM
abdominal y tobillo derecho dado el alto riesgo de caídas. Duerme durant
e toda la noche sin incidencias. Se realiza AS. Fecha: JJJ
. Alteración de conducta a estudio
2. Posible disfagia Tratamiento h
abitual: Lactulosa 30g/d, macrogol 13.8 1-1-1, ácido valproico 600mg/d,
furosemida 40mg/d, omeprazol 20mg/d, quetiapina 25mg/d, ferroglicina en
ayunas, ácido fólico 5mg/d, 900mg/d tiamina vo, risperidona 6mg/d vo. Re
scates de risperidona vo, haloperidol 5mg c/8h im. CV: HDE, afebril. Visita en habitación. Paciente encamado, somnoliento, reactivo a est
ímulo verbal. Se muestra tranquilo, refiere encontrarse bien. Barrera id
iomática marcada que junto a somnolencia del paciente dificultan la expl
oración. Dejamos descansar. EPP: Barrera idiomática marcada que dific
ulta la exploración. Paciente somnoliento, reactivo a estímulo evrbal. C
ontacto distónico. Actitud poco abordable, persiste con conducta desorga
nizada. Orientación no valorable. Disproséxico. Memoria no valorable. Al
teración importante de la marcha referida por enfermería, ya evidenciada el viernes. Lenguaje no valorable por barrera idiomática y manca de col
aboración. Humor y afectividad no valorables. Pensamiento no valorable.
No se pueden descartar alteraciones a nivel sensoperceptivo. Biorritmos
aparentemente preservados. JC alterado. Plan:
-Tratamiento sin cam
bios.
- Pendientes resultados AS ingreso. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Permanece encamado durante la mayor parte del turn
o con marcada somnolencia. Sobre las JJJ se encuentra más despierto, p
or lo que aprovechamos para sedestar en comedor. Recibe visita de su JJJ que transcurre sin incidencias. No realiza deposición durante el tu
rno, pero sí abundante micción en pañal. Buenas ingestas y toma de medic
ación. Fecha: JJJ
aciente que a primera hora se encuentra muy inquieto y confusional. Se o
bserva adbomen distendido; se comenta con equipo médico que pautan Enema Casen. Se da rescate de risperidona PRN por inquietud, que es parcial
mente efectivo. Se administra enema con sonda rectal y es efectivo, re
aliza dos deposiciones pastosas durante la tarde. HDM estable y afebri
l.
Impresiona desorientación, barrera idiomática. Se coloca CM abdomi
nal en cama y en silla por riesgo de caídas. Sedestación en comedor du
rante un rato bien tolerada. Deambula con ayuda de dos personas, march
a inestable. Se estimula ingesta hídrica que es correcta. Ingestas a
sistidas en merienda y cena correctas.
A última hora del turno se muest
ra nuevamente más inquieto y angustiado, conducta expectante. Se deja al pcte con CM ABD + EII. *Valorar mañana por la mañana colocación de ot
ro enema. Fecha: JJJ
visa enfermería por sat O2 84% puntual en basal. No constan otras tomas
previas. Además, febricular a JJJ. TA 132/80mmHg, taquicardico a 113l
pm. Paciente con antecedente de cirrosis child B ingresado en nuestr
a sala desde el viernes, para contención por alteración conductual en CS
S en contexto de probable encefalopatía multifactorial. Difícil anamnesi
s por barrera idiomática y estado confusional del paciente. No tos ni ex
pectoración. Dos deposiciones pastosas esta tarde, no melenas. A la
exploración, paciente con disminución del nivel de conciencia, reactivo
a estímulos dolorosos, no a verbales ni táctiles. Sat O2 92-94% con GN a 2 L/min. Adbomen sin signos de descompensación ascítica. Asterixis. Tem
blor distal en reposo en EESS. Ascultación cardiopulmonar sin hallazgos
relevantes. A/S(JJJ) Función renal conservada. Perfil hepático con elevación de FA 123 U/L. Hiperamonemia 95 mol/L. Leve leucopenia 3470.
Anemia macrocítica con Hb 11g/dl. Plaquetpenia 73000. Tiempo protrombina 58%. PLAN: - Solicito A/S completa y sedimento
- Solicito Rx tóra
x - Solicito hemocultivos y urinocultivo
- Comento con MDI y Hepato Fecha: JJJ
visa enfermería por sat O2 84% puntual en basal. No constan otras tomas
previas. Además, febricular a JJJ. TA 132/80mmHg, taquicardico a 113l
pm. GCS = 7. Se contacta con hepatologia, dada la condición clinica del
paciente se decide traslado a box de paro. Durante su estancia en psiqui
atria ha presentado alteraciones conductuales y sindrome confusional agu
do, sin signos de descompensación psiquiatrica. PLAN: - Baja a box de paro a cargo de hepatologia Fecha: JJJ
aix nivell de consciencia, reactiu a estímuls dolorosos i desorientat a
primera hora, important barrera idiomàtica. HDME amb taquicàrdia i febri
cular. Disneic amb SatO2 84%, posem LN a 2l i recupera O2 a 92%. Tremolo
r distal i rigidesa EESS. Aviso a MG que es comunica amb Hepato, que ind
ica inici de STP i ATB. Canalitzo CVP a ESE permeable. Realitzem AS URG
i hemocultius. Col·loquem col·lector, pendent extreure mostra d&apos;orina. M
iccions a bolquer, s&apos;objectiva UPP 2n grau, col·loquem apòsit sacre. Fin
alment i degut a l&apos;estat del pacient es decideix trasllat a box d&apos;atur.
Queda pendent realitzar RX tórax, enema i col·locació SNG en aspiració
POM. Fecha: JJJ
ota guardia HEP
Paciente CH portador de TIPS con EH crónica. Ingresado
ahora en psiquiatría por cuadro confusional. Hoy por la noche en GCS 7,
desaturando, taquicárdico y febricular. En la exploración destaca sequed
ad de mucosas, no impresiona ascitis, sin focalidad infecciosa. Analític
a en curso. EH y probable infección. Se han tomado cultivos. Teniendo
en cuenta que se encuentra en sala de psiquiatría, comento con cap de gu
ardia y se acuerda traslado a box de paros de momento (sin camas en otro lugar del hospital). Pauto enemas, SNG, lactitol, rifaximina + sueroter
apia y antibioterapia con meropenem y daptomicina (antecedente de s. aur
eus). Fecha: JJJ
asa la mañana tranquilo, hdm estable pero continua obnubilado aunque alg
o más reactivo a última hora.
Se realiza enema de limpieza.
Pte ingres
o en intermedios de hepato? Fecha: JJJ
primera hora de la tarda resta molt somnolent.
Col·loquem SNG i inicie
m tractament oral. per ella.
Administrem enema de lactulosa que és efe
ctiu.
Mostra millora de nivell de consciència de forma paulatina. Barre
ra idiomàtica important. Es vol aixecar del llit i precisa de contenció
mecànica abdominal i en EESS per seguretat del pacient i per mantenir vi
es i accessos. Traslladem a JJJ per maneig i evolució. Fecha: JJJ
nquieto a primera hora, se intenta bajar de la cama. Contenido de EESS y abdomen por riesgo de caída y retirada de dispositivos. Normotenso, E
CG en RS. Resp eupenico con LN 3lx&apos;. Diuresis en pañal, no coloco SV POM. Buen descanso nocturno con quetiapina. A primera hora habla es
pañol, niega algias, desorientado. Al despertarse habla polaco, barrera
idiomática.
Medidas de confort.
Curso analítica. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se intenta colocar midline en ESI sin éxito. Se coloca midline 10cm en basílica derecha sin incidencias ecoguiado Fecha: JJJ
aciente con EH II. Confuso. Mantenemos contenciones mecánicas por su seg
uridad.
Hemodinámicamente estable, no precisa drogas vasoactivas.
Diur
esis abundante en pañal.
SNG pinzada, aspirados bilioso.
Visitado por
una JJJ. Fecha: JJJ
. Encefalopatía hepática grado III (precip. por psicofármacos + ITU + TI
PS) -&gt; Ingresado en PSQ por alteración del comportamiento (EH?). Posteri
ormente con la pauta de antipsicóticos empeoramiento franco.
2. Infecci
ón urinaria
3. Cirrosis OH y VHC. TIPS por HDAV. Múltiples descompensac
iones. * CHC tratado con RF (JJJ). RC. AP: TCE (JJJ) con HSA y su
bdural. Tumbado en la cama. Actitud en flexo con rigidez de todas la
s extremidades. Movimientos espontáneos de MMSS (flapping?). Mantiene lo
s ojos abiertos y dirge la mirada aunque no emite palabras. Durante la t
arde de ayer estuvo consciente y hablando aunque a última hora se encont
raba más agitado y le pautaron quetiapina.
Se retira quetiapina. Man
tiene PAM 80 mmHg sin soporte vasoactivo.
Buenas saturaciones 3 lpm.
C
ubierto con mero + teico. PCR 0,86, leucos 3440. Cultivos en curso.
Pru
ebas hepáticas normales, Br 1,3. Diuresis 1200ml. Cr 0,86 e iones bien
. PLAN
- Retirados psicofármacos (exc valproato)
- Se desescala a a
moxicilina/clavulánico (interacción de valproico con meropenem).
- Mant
ener medidas antiencefalopatía. Fecha: JJJ
Paciente consciente aunque confuso, se retira SNG, mantiene contencione
smecánicas. Hemodinámicamente estable y afebril. Eupneico en basal. Abundante diuresis en pañal y cama, intentamos sondar, al no poder dejamos colector. Inicia liquidos bien tolerado. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Neurológicamente mejor, consciente y orientado, tranquilo con la barrer
aidiomática no queda calro si confuso porque por ahora ha estado tranquilo, se arrancó SV y SNG por la tarde pero después colaborador. Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso. ( barrera idiomática importante) Portador
de contenciones mecánicas por precaución en ESS y abdomen HD, NDVA , TA correctas, tendencia a la bradicardia. Afebril, tendencia a hipoterm
ia Eupneico en basal. Abundante diuresis en pañal y cama, colector n
o funcionante. Se coloca otro colector alas JJJ Rechaza medicación
oral No despos
Se cursa analítica de sangre + reserva Fecha: JJJ
aciente sin EH. Alerta. Aparentemente desorientado pero tranquilo