Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Excisión l
esión mucosa oral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Carci
noma de mucosa yugal,
Hipertrigliceridemia
- Clipaje de aneurisma ACM in
cidental ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lp
m
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumado
r: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala sobre las 19h para IQ
C y O. Hdm estable, a
febril
Eupneica en basal
Micciones en wc
Autónoma
FAMIS 00h Pte:
IQ mañana a primera hora Fecha: JJJ
aciente se preprara para IQ
Famis desde las 00h Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de IQ a las 15h. A su llegada consciente y
orientada. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DV
AS. Afebril. ECG en RS. Eupneica con LN 2L. Saturaciones &gt; 94%. FAMIS. P
ortadora de STP. Glicemias corregidas con IR. SNG en declive. Diuresis m
antenida por SV. No realiza deposición. Realizadas curas de seguridad
y confort. Pasa visita y se informa. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RES
P Eupneica, con LN a 1lx&apos; manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica r
espiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. SNG no prod
uctiva en declive. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Reali
zo cuidados + medidas de confort.
Curso analítica de las 5h. Fecha: JJJ
aciente COC . No refiere dolor. Normotensa sin DVA. Afebril. ECG en RS.
AQ de colgajo limpio y seco. Injerto sin signos de sangrado, buen aspect
o. Eupneica en basal. FAMIS + STP. SNG en declive en poso de café, comen
tado con ANE. Diuresis mantenidas por SV. No depos. Se realizan medida
s de conffrto habituales + higiene completa. Alta a G083. Fecha: JJJ
PO 1 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: Colgajo vital, herida intraoral sin signos de infección o de
hiscencia. Herida cervical sin signos de infección o dehiscencias. PLAN: - Mantener SNG
- Cama a 45º Dr JJJ Fecha: JJJ
aciente que llega a sala a las 12h. C y O. HDM estable, afebril. E
upneica en basal. CVP permeable, salinizado. CVC permeable, STP en c
urso. Dolor controlado con analgesia ev. Glicemias controladas. No a
dministro insulina. Portadora de SNG en declive, restos en poso de caf
é. Yeso + vendaje crepe en ESI x colgajo, bien tolerado, conservado y
limpio. Dejo ESI en posición antiedema. Buen trofismo distal. SV perme
able, orinas claras. No realiza deposición. Cabezal a 45º. pnte: - @JJJ
- @ + gasometria mañana JJJ. - IC con nutri.
- Resu
ltados AP. Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA IQ resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo Requerimientos energeticos: 1600kcal. Req. Proteicos: 82g SNG en declive, restos en poso de café (IQ?). Iniciar NE cuando haya orden médica. Pauta: Nutrison protein plus 1250 ml/día. administración discontinua en cuatro tomas. Hidratación por SNG 400 ml/día Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 2.
Apósito cervical limpio.
Férula de yeso + vendaje ESI limpio. Buen trofismo distal.
Pasa la tarde en reposo.
SV permeab
le. Diuresis mantenida.
Retiro bolsa en declive e inicia NE por SNG por OM MG. Bien tolerada.
Normoglicémica.
CVC heparinizada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora.
HDM estable A
febril. Algias controlaas con analgesia pautada.
Apósito cervical limpi
o.
Férula de yeso + vendaje ESI limpio. Buen trofismo distal.
SV perme
able, con diuresis mantenidas.
No dps.
SNG permeable, NE bien tolerada
.
Normoglicémica.
CVC heparinizada.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PO 2 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: Colgajo vital, herida intraoral sin signos de infección o de
hiscencia. Herida cervical sin signos de infección o dehiscencias. PLAN: - Mantener NE por SNG
- Cama a 30-45º
- Mantener vendaje y fér
ula braquial izq Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia EV. Higiene enllitada. Sedesta amb aju
da i deambula amb supervisió sense incidències. NE x SNG a preses en b
omba ben tolerada. Normoglicèmica, no precisa IR. FQ intraoral ok. FQ
cervical sense signes infecció, desinfecto i deixo camps + embenat. Fè
rula + embenat ESE mantinguts (pròxima cura JJJ). SV permeable, di
uressis clares. Retiro a les 13h, pendent 1a micció. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Dolor controlado con analgesia ev de pauta. CVC subclavia dcha permeable para administ
ración y extracción. Salinizado. CVP en ESD salinizado. Vendaje cerv
ical mantenido. HQ intraotral buen aspecto, se realiza limpieza con co
lutorio de clohrexidina y cepillo.
ESI: Férula braquial + vendaje mante
nido. Trofismo distal correcto. Se coloca extremidad en posición antiede
ma. NE x SNG a tomas por bomba bien tolerada. Glicemia en rango, no pr
ecisa insulina.
Realiza primera micción espontánea en cuña. No dps. M
antiene reposo en cama durante la tarde. PTE:
- Cura ESI JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Dolor controlado con analgesia ev de pauta. CVC subclavia dcha permeable para administ
ración y extracción. Salinizado. CVP en ESD salinizado. Vendaje cerv
ical mantenido. HQ intraotral buen aspecto, se realiza limpieza con co
lutorio de clohrexidina y cepillo.
ESI: Férula braquial + vendaje mante
nido. Trofismo distal correcto. Se coloca extremidad en posición antiede
ma. NE x SNG a tomas por bomba bien tolerada. Glicemia en rango, no pr
ecisa insulina.
Realiza primera micción espontánea WC. No dps. DMB al WC. PTE:
- Cura ESI JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev.
VP 18 a E
SD salinitzada (deixo tap x comoditat). CVC subclavia D salinitzada (ATB e.v.).
Embenat cervical conservat. Fèrula de guix + embenat ESE bon tr
ofisme.
NE x SNG x tomes, descans nocturn. Sense incidències.
Autonoma x mobilitzacions, contient. Fecha: JJJ
PO 3 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: Presenta aumento de edema en 1/3 inferior de hemicara izquie
rda, con cierto aumento de consistencia, no doloroso al tacto. Impresion
a de edema post-iq por falta de tratamiento anti-inflamatorio efectivo.
Colgajo vital, que se pincha y sangra correctamente. Herida intraoral si
n signos de infección o dehiscencia. Herida cervical sin signos de infe
cción o dehiscencias. Moviliza dedos mano izquierda activamente sin do
lor. Buen trofismo distal. Ligero edema de ventana, sin signos de sindro
me compartimental. PLAN: - Mantener NE por SNG
- Cama a 30-45º
-
Mantener vendaje y férula braquial izq
- Se inicia corticoterapia Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia EV. Higiene amb ajuda de familiar en w
c. Sedesta deambula de manera autònoma. NE x SNG a preses en bomba ben tolerada. Normoglicèmica, no precisa IR. FQ intraoral ok. FQ cervical sense signes infecció, desinfecto i deixo camps + embenat. Penrose in s
itu. Miccions mantingudes en wc. Realitza deposició. Fèrula + embena
t ESE mantinguts (pròxima cura JJJ). Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
Vendaje cervical limpio y conservado.
Férula de y
eso + vendaje ESI limpio y conservado. Buen trofismo distal.
Sedesta y
deambula.
Tolera NE por SNG.
CVC permeable para tto EV.
Normoglicémic
a. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev.
VP 18 a E
SD salinitzada. CVC subclavia D salinitzada (ATB e.v.).
Embenat cervica
l conservat. Fèrula de guix + embenat ESE bon trofisme.
NE x SNG x tome
s, descans nocturn. Sense incidències.
Autonoma x mobilitzacions, conti
ent. Fecha: JJJ
PO 4 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: Presenta aún edema en 1/3 inferior de hemicara izquierda, no doloroso al tacto. Colgajo vital, que se pincha y sangra correctamente. Herida intraoral sin signos de infección o dehiscencia. Herida cervica
l sin signos de infección o dehiscencias. Se retira penrose cervical izq
. Moviliza dedos mano izquierda activamente sin dolor. Buen trofismo dis
tal. Ligero edema de ventana, sin signos de sindrome compartimental. PLAN: - Mantener NE por SNG
- Cama a 30-45º
- Mantener férula braqui
al izq Dr JJJ Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
Vendaje cervical limpio y conservado.
Férula de y
eso + vendaje ESI limpio y conservado. Buen trofismo distal.
Sedesta y
deambula.
Tolera NE por SNG.
CVC permeable para tto EV.
Normoglicémic
a. Fecha: JJJ
URSO JJJ TM Paciente c y o. Hdm estable, afebril
Eupneica en basal Dolor controlado con analgesia s/pauta
CVC permeable y salinizada
Ret
iro vía periférica por deshuso
NE bien tolerada, SNG por tomas en 2h, c
omentado con nutricionista se progresa a tomas en 1h
Retirada de penros
e cervical por CMF.
Cambio de vendaje cervical
Férula braquial ESI bie
n tolerada, buen trofismo distal
Lavado de comisura labial izquierda. Higiene con ayuda de familiar en baño
Autónoma Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Algias controladas x sng. CVC permeable y hep
arinizado. NE x SNG tolerada por tomas. Férula ESI y vendaje. Autó
noma. Enjuague bucal con cariax. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica. Edema maxilar I. HQ expuesta. Fé
rula de yeso + vendaje ESI limpio y conservado. Trofismo distal OK. Re
fiere cefalea controlada con analgesia VO xSNG. 7h Descansa sin incide
ncias. Deambula al WC. Normoglicemia basal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
PO 6 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: Mejoria del edema de hemicara izquierda. Colgajo vital. Heri
da intraoral sin signos de infección o dehiscencia. Herida cervical sin signos de infección o dehiscencias. Moviliza dedos mano izquierda activ
amente sin dolor. Buen trofismo distal. Ligero edema de ventana, sin sig
nos de sindrome compartimental. PLAN: - Mantener NE por SNG
- Cama a 30-45º
- Mantener férula braquial izq (demà aixecarem fèrula i venda
tge)
- Retirada de via central
- Passem medicació a SNG Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril.
Se administra tto pautado. Algias co
ntroladas con pauta de analgesia. Refiere notar más desinflamado la zona derecha edematizada de la cara.
Se realiza higiene ella misma + hidrat
ación corporal
Micciones controladas. No deposición en turno
CVC Dcha
permeable y salinizada. Vista por CMF que indica que van a pautarle to
do el tto via oral. Cura mañana &gt;&gt; Buen trofismo distal de la zona don
ante (brazo) SNG permeable. Se realizan lavados. PENDIENTE:
** JJJ Cura mañana JJJ de zona donante brazo Fecha: JJJ
NUTRICION Buena tolerancia NE por SNG. Ritmo deposicional correcto. Mejoria del edema de hemicara. Posiblemente a finales de semana se probará la ingesta por via oral con aguas gelificadas. Fecha: JJJ
C rhb/logopedia
a final de setmana podrà començar tolerar via oral
pe
ndent avisar per fer test de deglució Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril.
Se administra tto pautado. Algias co
ntroladas con pauta de analgesia. Refiere notar más desinflamado la zona derecha edematizada de la cara.
Se realiza higiene ella misma + hidrat
ación corporal
Micciones controladas. No deposición en turno
CVC Dcha
permeable y salinizada. Vista por CMF que indica que van a pautarle to
do el tto via oral. Cura mañana &gt;&gt; Buen trofismo distal de la zona don
ante (brazo) SNG permeable. Se realizan lavados. PENDIENTE:
**
IC RHB/logopedia
** Tolerar via oral a final de semana de aguas gelific
adas &gt;&gt; Avisar a CMF para hacer test de deglución
** JJJ Cura mañana
JJJ de zona donante brazo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia pautada
. SNG permeable. Autónoma. Edema facial, la paciente refiere mejoria
. Retiro via central por orden médica. Cura mañana Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Refiere cefalea que cede con anal
gesia de pauta. HMD estable, afebril. SNG permeable, se administra a
tb a su hora. ME en wc. No depo. Buen descanso nocturno aparente. Fecha: JJJ
ogopèdia (curs clínic JJJ):
Acudim a visitar a la pacient per a realit
zar exploració logopèdica. Pacient conscient i orientada en les 3 esfe
res. Portadora de SNG ben tolerada. Presenta edema d&apos;hemicara esq. q
ue ha millorat en els últims dies. Ferida intraoral sense signes d&apos;infec
ció o dehiscències. La pacient no refereix dificultats per a empassar
la saliva. MAO: 21mm
Indiquem alguns excs. per a millorar OB. prèvia
consulta amb MFS que ens indiquen la possibilitat d&apos;iniciar ingesta per
v.o. a finals de setmana. Ens consultaran novament per a fer Test de Deg
lució. Fecha: JJJ
PO 7 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: se drena material sero-hemático de la colección de hemicara
izquierda. Colgajo vital. Herida intraoral sin signos de infección o deh
iscencia. Herida cervical sin signos de infección o dehiscencias. Se des
cubre antebrazo, herida sin signos de dehiscencia o infección, injerto c
on buen aspecto. Moviliza dedos mano izquierda activamente sin dolor y s
in alteraciones de la sensibilidad, sin signos de síndrome compartimenta
l. PLAN: - Mantener NE por SNG (a finales de semana realizar prueba
s de ingesta)
- Mantener férula braquial izq Dr JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril.
Se administra tto pautado. Algias co
ntroladas con pauta de analgesia administrada por SNG que es permeable-
Se le realizan lavados de la SNG con agua.
Hoy es vista por CMF, le rea
lizan drenaje que es serohemático por la boca en la zona izquierda. Una hora más tarde aprox. Comienza a sangrar por la cicatriz del cuello (ha
y una zona que se abre, y el hematoma comienza a drenar por ahi). Aviso
a CMF que acuden a valorarla. Me indican que poga gasas y apósito y sang
rado
**** AVISAR A CMF SI SANGRADO MUY ABUNDANTE DE HEMATOMA POR EL CUE
LLO****
Realiza cura del brazo (zona donante)
Se realiza higiene ella
misma con ayuda de su JJJ + hidratación corporal
Micciones controladas
. No deposición en turno
Valorada por Logopedia PENDIENTE:
** A fin
ales de semana realizar prueba de ingesta. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
a herida del cuello estaba cerrada, pero abre porque hay un hematoma en
el lado izquierda de la cara y está drenando por la cicatriz. Curada con Chlorexidina + gasas y aposito simple por OM Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 H
Qx: Retirada de férula para ser valorada. Fomentos de microdacyn . Indic
an retirada de grapas alternas. Buen aspecto y cicatrización. Se realiza cura con chlorexidina + mepitel one + campos + recolocamos férula de ye
so Fecha: JJJ
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia VO SDT a sillon + reposo en cama
ESI ferula + vendaje mantenidos Persi
ste inflamacion de hemicara izquierda
Aposito cuello limpio, no present
a sangrado en la tarde SNG permeable, NE + agua bien tolerada
Se cana
liza VP en ESD por antibioterapia
Pte valorar retirada de grapas altern
as
Pte test deglucion Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia
de pauta. HMD estable, afebril. Eupneica en basal. SNG permeable, NE bien tolerada. ME en wc. No depo. Apósito cuello limpio, no present
a sangrado. Persiste edema Buen descanso nocturno aparente. Fecha: JJJ
PO 8 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: Colgajo vital. Herida intraoral sin signos de infección o de
hiscencia. Herida cervical sin signos de infección o dehiscencias. Movil
iza dedos mano izquierda activamente sin dolor y sin alteraciones de la
sensibilidad, sin signos de síndrome compartimental. Edema hemifascies e
squerra però sense signes d&apos;acumul seroma ni fluctuació. PLAN: - Ma
ntener NE por SNG. Pendent iniciar tolerancia a gelatines potser el cap
de setmana.
- Mantenim aposit lleugerament compresiu
- Mantenim vendat
ge braç E
- Veure evolució Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia x SNG. Autònoma per ABVD. Sedesta i de
ambula. Higiene en wc amb ajuda de familiar. NE x SNG ben tolerada. Proporciono col·lutoris. FQ cervical bon aspecte, lleuger exsudat sero
hemàtic. Desinfecto i deixo apòsit oclusiu. Embenat ESE net i mantingu
t. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1.
Apósito LCI limpio. Valorada por MG.
Férula de ye
so vendaje ESI limpio. Buen trofismo distal.
Tolera NE por SNG.
Sedest
a y deambula.
Realizada higiene oral con clorhexidina. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneica.
Férula de yeso + vendaje ESI limpio y conservado. Trofismo distal OK.
Dolor controlado, rechaza analgesia. 7h Descansa sin incidencias.
Deambula al WC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
PO 9 (resección recidiva mucosa yugal izq + reconstrucción con colgajo r
adial izq) Buen estado general, consciente, orientada, eupneica y afe
bril. EF: Colgajo vital. Herida intraoral con minima dehiscencia en su
elo de boca y en parte mas posterior. Importante tumefaccion hemifacial
izquierda firme y en region cervica. Se realiza apertura con mosquito de herdia cervical y lavado para drenaje de hematoma, muy organizado. ZD con buen aspecto. Mepitel. . Mo