Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinamicamente estable, febril a la llegada, saturacio
nes mantenidas en basal, autónomo y colaborador.
Acude a urgencias por odinofagia + fiebre, se realiza protocolo de acogida.
Se coloca CVP 18
G ESE, se cursa analítica y se administra medicación según pauta.
Se de
cide traslado a PUR3 para monitorización por compromiso de vía aérea. Fecha: JJJ
aciente procedente de pur4 ORL, CyO, HDM estable, eupneico a basal, Fecha: JJJ
ebricular con buena respuesta a antipiréticos, algias controladas.
Se t
raslada a pur4 para nueva valoración. Fecha: JJJ
H1
Dx: Epiglotitis Evol: Mejoría sintomática, no disnea. Afebr
il y Sat &gt;95% AA. No estridor ni tiraje. NFC: mejoría del edema a nive
l supraglótico aunque persistencia del mismo y extensión a aritenoides b
ilateral. En la cara lingual de la epiglotis a nivel de vallécula dch im
presiona de abscesificación sin clara fistulización. Buen paso glótico. ATB: Ceftriaxona 2g/24h FI JJJ Plan: - INGRESO. Contactamos UC
IQ quien indican es tributario a ingreso en intermedios. Pte contactar JJJ
- Ajusto pauta medicaicón
- Se informa a familiar (JJJ) Fecha: JJJ
JJJ, SAMC. A destacar únicamente psoriasis y amigdalitis de
repetición. Consulta a urgencias por episódio de odinofagia de 4 dia
s de evolución, donde se le pauta amixiclav y antipirético. Reconsulta p
or empeoramiento de odinofagi hasta imposibilidad de tolerancia oral y a
parición de sialorrea a las 24h aproximadamente. Se traslada de PUR4 a P
UR3 para monitorización. 1.EPIGLOTITIS AGUDA Valorado por ORL an
te la sospecha de epiglotitis, se pauta bolus de 200mg de MTP y un segun
do bolus de 100mg y se cambia ATB a Ceftriaxona 2g/24h, firma CI para tr
aqueostomía si fuera necesaria y realiza fibroscopia (desconozco valorac
ión previa) que muestra mejoría del edema a nivel supraglótico, y pequeñ
a área en la cara lingual de la epiglotis a nivel de vallécula que impre
siona de abscesificación. Febricular, analíticamente PCR de 12.89 mg/dl, 12540 leucocitos, hemodinámicamente estable, sin DVAs, Sp02 98% sin 02
suplementario, no se aprecia estridor a la auscultación ni se palman mas
as o megalias o crepitaciones en el cuello, dolor a la palpación submand
ibular. Ingresa en I061 para monitorización. PLAN: -P.te ingreso en I061 en cuanto hay cama disponible Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, regresa de ORL a las 08:15 horas. Via
aérea permeable, sin oxigenoterapia, Spo2 basales 97%. Normotenso y afeb
ril. Portador de STP en Y. Permanece en FAMIS. Valorado por intermed
ios de UCI Q para probable traslado para seguimiento y control. Acude
JJJ. Sin estridor, ni odinofagia.
Se explica paciente a enfermería de intermedios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Epiglotiti
s
No AMC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Psoriasis
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngreso de PUR 3 por epiglotitis. CyO. Dolor controlado. No disnea, est
ridores ni odinofagia.
HDM estable, afebril y eupneico. FAMIS + STP. Micción espontanea. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSW 15, dolor controlado con analgesia d
e pauta. HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril durante l
a tarde. Eupneico en basal, Sat02 correcta. Mantiene FAMIS + STP. Inicia sedestación y deambula al lavabo, realiza micción espontánea y un
a pequeña deposición. Acompañado por JJJ.