Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Endarectomia izq JJJ 8h Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, ictus isq, nódulo pulmonar, a
rteriopatia periferica ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 66 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ Endarectomia izq JJJ 10h C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Se le realiza preop: @ + reserva + ECG Fecha: JJJ
Q hoy Endarterectomia izq 8h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM con tendencia a la hTA, asintomática. Afebril. Algias controladas
con analgesia pautada. En basal. Autónoma. En FAMIS. ME. No depo
s. Preop OK. Protocolo IRASPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ENDARTERECTOMIA CAROTÍDEA IZDA + STENT llega de quirófano con perfusión de carvedipino ev. Se suspende a las JJJ. con TAS 110 mmHg. Se avisa a Cir vasc por sangrado a nivel cutáneo del punto de salida de
ldrenaje. No hematoma, ni salida por drenaje . Revisa vendaje. Si vuelve a sangrar, avisar para punto hemostático. Fecha: JJJ
Consciente y orientada. HDM con perfusión de NAD a dosis bajas para mantener TAS sobre 120. Sin focalidad neurológica. Apósito limpio, no ha vuelto a sangrar. Alta a I064 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por endarterectomia carotidea izquierda + stent.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Tabaquismo (JJJ), psoriasis, hiper
colesterolemia,TBC en la
infancia.
Déficit de autocuidado: Higiene, Mov
ilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ALERGIA A LAS SULFAMIDAS Y AL CLORANFENICOL
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sistólica: 130 mmHg
Pre
sión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Presión arterial invasiva me
dia: 85 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 10-Dolor severo
Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente conscient i orientada en les tres esferes. NRL asimptomatica. Pu
pil.les isocoriques. Obeeix ordres simples i complexes. NIHSS:0. GCS:15. HDM estable TAs entorn 130mmHg, portadora de noradrenalina a 4ml/h. Vi
a arterial a ESE, permeable. Refereix cefalea frontal i cervicalgia, pdt adm analgèsia. Fotosensibilitat.
Es manté a famis+STP. Hiperglicèmia d
e 206 mg/dl.
Portadora de redó amb buit E, poc productiu, 10cc, apòsit
lleu tacat estacionat.
Doble continent. Pdt primera micció. No realitza deposició. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, tendencia hpta a través de catéter radial izdo: inicia
mos NAD X2 por 80/40 mmHg, consultado con MG: 3 ml/h. Afebril. Eupneica
en reposo. SaO2 en basal ok. PINR. EVA: 3-6: Cefálico, cervical, mandibu
lar...ponemos analgesia. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Mantiene reposo. Ingest
a correcta de líquida y posterior de sólidos, cena 40%. Hiperglicémica,
correcciones con IR, retiro STP GS10%. Diuresis en cuña. No depo. Portad
ora de redón cervical izdo, poco productivo, apósito rotulado con mínimo exudado. Fecha: JJJ
aciente CyO, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneica en basal, SpO2 de 96%
. ECG en RS, afebril. Dolor cervical y mandibular controlado con analges
ia.
Vía arterial no funcionante, la curva no es correcta. Realizo compr
obación de PANI, valores muy dispares: PANI 143/64 mmHg; PA 69/40 mmHg.
Lo comento con médico de guardia que indica suspender perfusión de Norad
renalina. Mantiene PAS &lt; 120 mmHg a lo largo de la noche.
Sin cambios d
e voz, deglución del agua correcta, sin signos de disfagia.
Apósito de
HQ cervical mantenido, mancha hemática que había sido rotulada previamen
te no ha aumentado, redón con vacío poco productivo, exudado hemático. ME en cuña, orina clara.
Descanso nocturno intermitente.
A las JJJ refi
ere dolor de garganta y de codo derecho, administro enantyum pte valorar efectividad. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS SINTOMÁTICA EN ARTERIA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (I
CA-I) &gt;80%.
2. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA IZQUIERDA JJJ. Buen contr
ol tensional, eupneica en basal y afebril. Buen descanso nocturno, refie
re cervicalgia izquierda y cefalea de inicio esta mañana, por lo que req
uiere analgesia. Valorada por equipo de cirugía vascular, retiran drenaj
e. Se retiró vía arterial durante el turno de noche, constantes en rango
. NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente, nomina 6/6,
repite correctamente frases largas. No disartria. Posición primaria de l
a mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría po
r confrontación sin déficits. No paresia facial. Impotencia funcional br
aquial izquierda por prótesis de hombro. No alteraciones de la sensibili
dad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. OD: Estenos
is sintomática de ICA-I &gt;80%, tratada mediante endarterectomía el JJJ. Monoantiagregación con AAS. PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin camb
ios.
- Iniciar sedestación en cama, si tolera, sedestación en sillón. Fecha: JJJ
r DPO TEA CIE + stent iCover 7x17 en CPE per estenosi carotídea simptom
àtica BEG. afebril. HDM estable. Conscient i orientada. Tolera dieta. No algies importants. No focalitat NRL aparent. Ferida cervical s
ense signes de complicació. Redon poc productiu. Retiro redón. Pla: Comentem amb NRL monoterapia amb AAS. Cura amb iode de la ferida qx. No contraindicació per alta per part nostra. Demano en JJJ contro
l a Cex Vasc JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
dendum a curs previ: Demano visita amb mi per JJJ a JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS O moviliza 4EE.
HDM: estable, afebril. consta
ntes estables. por orden del JJJ se retira catéter arterial. s
e retira sin incidencias.
acude el medico vascular el JJJ a retirar drenaje (sin incidencias).
algias controladas con pauta de analgesia RESP: basal bien tolerada.
ALIM: ingestas orales con buena tolerancia. ELIM: diuresis mantenidas en cuña, no depo. se inicia sedestación en c
ama con buena tolerancia Pdte. de progresar asilla por la tarde. MOV:
reposo, sedestación para ingestas bien tolerada. portadora de radón co
n vacío poco productivo, apósito mantenido no extensión de sangrado de l
a zona rotulada.
sobre las JJJ- aprox. acude el medico vascular el JJJ a retirar drenaje (redon) (sin incidencias).
se realiza cura y se c
oloca apósito. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0 Hemodinámicamente: estable y afebril Dolor cefálico y cuello en zona
intervención, remite con administración analgesia según pauta Respirac
ión: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Depos
iciones: no Movilización: sedesta en silla Fecha: JJJ
aciente CyO, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneica en basal, SpO2 de 96%
. Tendencia a la hipoTA y bradicardia asintomáticas, RS y afebril. Refie
re dolor de garganta, adelanto analgesia que resulta efectiva. Sin cam
bios de voz, sin signos de disfagia.
Apósito de HQ cervical limpio y ma
ntenido.
ME en wc, orina clara. La acompañamos al baño con silla de rue
das sin incidencias. Descanso nocturno intermitente pero correcto.
A
las JJJ refiere cefalea intensa, administro analgesia, a la hora paci
ente dormida, tranquila. Fecha: JJJ
erida láterocervical izquierda con buen aspecto, no nueva focalidad neur
ológica. LEve cefalea (puede ser post-revascularización).
Insisto a no
tomar la presión arterial en el brazo izquierdo (oclusión de subclavia i
zquierda!).
Altable por nuestra parte. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS SINTOMÁTICA EN ARTERIA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) &gt;80%. 2. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA IZQUIERDA JJJ. Afebril, HD estable, normotensa. No cefalea Exploración neurológica normal. Inica movilización que tolera bien Alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS O moviliza 4EE.
HDM: estable, afebril. tenden
cia a la hta em ESI pero al realizar el cambio en la ESD normotensa. acu
de medico vascular comento la diferencia de tensión de la cual me confir
ma que se debe de tomar tensión ESI por obstrucción en clavícula Iz, y q
ue ese brazo hay alteración en la toma de la tensión. algias controlad
as con analgesia RESP: basal bien tolerada.
ALIM: ingestas orales con buena tolerancia.
ELIM: diuresis en wc, no depo. MOV: sedesta en sil
la
glicemias correctas no precisa insulinoterapia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0 Hemodinámicamente: estable y afebril Refiere cefalea y dolor garganta (inflamación postquirúrgica explica) que remite con administración anal
gesia según pauta Respiración: basal Alimentación: oral, correcta Diuresis: continente Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla Fecha: JJJ
aciente Hemodinámicamente estable y Neurologicamente sin cambios signifi
cativos.
NIHSS:0.
No refiere algias.
Descansa a ratos durante la noch
e.
JJJ Posible alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: NIHSS O moviliza 4EE.
HDM: estable, afebril. RESP
: basal bien tolerada.
ALIM: ingestas orales con buena tolerancia.
ELI
M: diuresis en wc, no depo UD el JJJ
MOV: sedesta y deambula acompaña
da.
se realiza cura de HQ. glicemias correctas no precisa insulinoter
apia.
se entrega papeles de alta de enfermería educación sanitaria sobr
e la cura de HQ. marcha de alta sobre las JJJ. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per estenosis
carotídia esquerra simptomàtica + angioplastia i stent d&apos;origen de caròt
ida comú esquerra + endarterectomia caròtida esquerra.
AP: DLP, HTA, Ep
idosis d&apos;amaurosis fugax, TBC a la infància, úlcera gastroduodenal per A
INEs, Sarcoma laringi, psoriasis, osteoporosis. Hàbits de vida:
- Vi
u amb la seva JJJ. Independent per les ABVD. Cuina ella.
- Dieta: enqu
esta dietètica. Segueix una dieta rica en fruita i verdura. Cuina a la p
lanxa, al vapor. Bona adherència a la dieta mediterrània. - JJJ. Ho vol deixar.
- Exercici físic: Surt molt poc de casa.
Té una màquina que li mou els peus, sense cap esforç per part de la paci
ent. No li agrada caminar.
- Bona adherència farmacològica. Recomana
cions:
- Realitzo educació de l&apos;ictus/AIT. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ic
tus&quot;.
- Es dónen recomanacions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;. - Realitzo intervenció antitabàquica. Explico circuits per deixar de fum
ar. Entrego fulletó &quot;Deixar de fumar&quot;. - Recomano augment d&apos;exercici f
ísic. La pacient té una bicicleta estàtica, diu que començarà a utilitza
r-la. - Explico signes d&apos;alarma ferida quirúrgica endarterectomia carò
tida. Dóno full &quot;Recomanacions a l&apos;alta després de cirurgia de caròtida&quot;
. - Facilito contacte telefònic per dubtes/preguntes.