Fecha: JJJ
collida:
Pacient eupneic, saturacions correctes sense aport d'O2. HDM e
stable.
Febre 39, refereix MEG.
Es comenta amb adjunta responsable i s
'administra paracetamol, prèvia extracció d'hemocultius i analítica.
An
em revalorant durant l'espera. Fecha: JJJ
NGRESO NEFROLOGÍA JJJ de JJJ, sin AMC. Independiente para ABVD
, vive en domicilio con su JJJ. AP de ERC G5D multifactorial en progra
ma crónico de hemodiálisis LXV desde JJJ, actualmente a través de F
AV HB derecha con interposición de PTFE, HTA, EPOC, cardiopatía valvular por doble lesión aórtica portador de válvula mecánica (sintrom) (Ultimo ecoTT (JJJ): FEVI 35-40%, prótesis normofuncionante sin fugas), por
tador de MCP por BAV + disfunción ventricular. Además Ca vejiga + neovej
iga, portador de nefrostomía derecha permanente por estenosis ureteral (
último recambio JJJ). Último ingreso en JJJ por shock séptico d
e foco uriniario por Klebsiella Oxytoca no-BLEA. Consta último UC (JJJ) cursado en UDU con aislamiento de Klebsiella pneumoniae multiS, par
a lo cual no recibió tratamiento. Acude a Urgencias por iniciar esta mañana cuadro de fiebre 39ºC con tiritona asociada y somnolencia. Su JJJ refiere en los días previos cuadro de tos con expectoración amarille
nta, así como disminución del débito de la nefrostomía (habitualmente en
tre 300-400), de aspecto más hemático desde hace varias semanas. Última
sesión de HD JJJ sin incidencias. A su llegada a Urgencias paci
ente febril 39ºC, PA 64/43, FC 82. Hipoperfusión distal, somnoliento per
o reactivo a órdenes verbales, no focalidad neurológica. AR con roncus b
ilaterales. No edema periférico. Rx tórax sin infiltrados ni condens
aciones. A nivel analítico PCR 1.62, leucos 2300, hemoglobina y plaq
uetas correctas. Na 137/K 3.3. EAB correcto, lactato 21.9. Sedimento de orina patológico (60-100 leucos/c), bacterias muy abundantes. Se
orienta como shock séptico de probable foco urinario y desde Urgencias s
e inicia expansión de volumen (2000 mL en total) persistiendo con PAM <
60 mmHg por lo que se inicia SVA con NA, mejorando posteriormente cifras tensionales. FAV HB derecha con thrill y pulso preservados. Se inic
ia cobertura empírica con meropenem ante la gravedad del cuadro, aunque
si presentara adecuada evolución se podría desescalar en base a aislamie
ntos previos. Dado que es portador de válvula mecánica aórtica se in
icia perfusión de HepNa. Ingresa a cargo de Nefrología, sin disponib
ilidad de camas en unidad de intermedios. Fecha: JJJ
acient procedent de pur2 per xoc sèptic de probable focus urinari.
Afeb
ril, hipotens. Portador de SV. Portador de FAVI dreta.
Portador de VMK 24%.
Respon a estímuls. S'inicia perfusió de NA a 5ml/h. S'inicia
perfusió d'heparina sòdica. Es canalitza nou cvp amb ecoguiada que s'e
xtravassa. Dificultat per canalitzar un nou. Es cursa analítica de sang. Es realitza POC venós per dificultat en extreure mostra de sang. Ingr
essa a càrrec de NEF, pendent de llit. Fecha: JJJ
rgencias Medicina Nivel II (JJJ) JJJ JJJ. A mi valoración, p
aciente HD estable con noradrenalina x 4 a 9 mL/L (POR VIA PERIFÉRICA; A
USENCIA DE CATÉTER CENTRAL). Parcialmente orientado. Signos de mala perf
usión distal. Ecoscopia renal derecha sin signos de dilatación. Ecoscopi
a VCI con discreto colapso inspiratorio. Ausencia de lineas B pulmonares
. JC) Shock séptico foco urinario. Mantengo meropenem como antibiótico. Se suspende heparina sódica de cara a inserción de vía central. Pendien
te de cama en Unidad de Intermedios. Fecha: JJJ
UR3 TM OD: shock sèptic de focus urinari
AP: HTA. Cardiopatia valvul
ar. neo de bufeta (nefrostomia D). Aneurisma aorta abdominal (bypass fem
oral). IRC (Diàlisis- FAVI ESD). EPOC. Poliglobulia. Dèficit vit B12. Al·lèrgia contrast iodat. Pacient obnubilat, HMD amb tendència a la
hTA, eupneic amb VMK 24% amb Sat 02 98-99%. Afebril. Mala perfussió dist
al. No refereix àlgies. Portador de nefrostomia D permeable amb escass
a diüresis d'aspecte colúric-hemàtic. Portador de vp nº 18 mà E i nº 2
2 ESE permables però no reflueixen. Es contacta amb Nefro de guàrdia per comentar l'estat hemodinàmic del pacient i la necessitat de valorar acc
ès perifèric central per mal accès perifèric. Es comenta amb adjunt de g
uàrdia de PUR3. Es consensua stop perfussió d'heparina ( a les JJJ) i
revalorar per posar via central. S'incrementa velocitat d'infusió de la
Noradrenalina amb mitges tensionals de 70-80 mmhhg ( objectiu terapèutic
). Laboratori avisa d'analítica contaminada que no es pot tornar a c
ursar. Es realitza EAB per fer un ràpid point ( s'adjunten resultats a l
a HC). Glicèmia capil·lar 78mg/dl. Es realitza canvi postural i
higiene parcial. Pulsera identificativa ok. Pertinences identificade
s sota la llitera. Acompanyat de la JJJ ( JJJ i JJJ). Pla
: Ingrès a càrrec de Nefro. Es comenta amb E015 per trasllat. Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta
braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ, no disponemos de telefono
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedè
ncia interna:
hock séptico de foco urinario
Pateix alguna malaltia crò
nica?: Altres malalties cròniques, Insuficència renal crònica
Especific
ar altres malalties cròniques:
cardiopatía isquémica, aneurisma de aort
a
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la
consciència: Respon a la veu
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dr
eta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (normal)
Pun
tuació escala Glasgow: 13-Lleu
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipu
s de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 21
Saturaci
ó O2: 100
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontània: M
ascareta venturi
FiO2: 24
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 78
Val
or de Pressió Arterial diastòlica: 45
Extremitat de referència: EEII
V
alor freqüència cardíaca: 79
Glucosa plasmàtica: 88
Ritme deposicional
:
dos dias
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integrit
at de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lid
a
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació escala Braden: 1
2-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntua
ció escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt