Fecha: JJJ
RL (JJJ)
Paciente con antecedente de carcinoma escamosos d
e amigdala derecha (3N2M0, p16 positivo) trtado con RT-QT (terminò en se
ptiembre JJJ). Tratado en JJJ.
En el momento en manejo ant
ibiótico desde JJJ por osteonecrosis y osteomielitis mandibular D prob
ablemente en el contexto del antecedente radioterápico.
Refiere ha pres
entado escaso sangrado orofaríngeo desde hace una semana, sin embargo, e
sta mañana empieza con sangrado profuso y salida de coágulos por boca. TAC JJJ: Control post-tratamiento de Ca.amigdalar D con resolución
aparentemente completa de la lesión amigdalar y las adenopatías A/S d
e ingreso: leucos 13430, Hb 4.8 Hcto 15 plaq 406000 EF: estable hemod
inámicamente, consciente y orientado.
NSF: FFNN ok, cavum libre,no alte
raciones visibles a nivel amigdalas palatinas, base de lengua y vallécul
a ok. Epíglotis ok. CCVV móviles, aritenoides móviles. SSPP libres, no s
e observa sangrado, buen paso aéreo.
Oroscopia: se aspiran coágulos. Ma
ndibula derecha se observa solución de continuidad del suelo de la boca
con exposición de hueso mandibular y comunicación con tejidos profundos
de cuello, no se observa sangrado activo. Posible origen de sangrado. ImpDx: Osteoradionecrosis + fístula Plan:
- Se aconseja IC a maxilo
facial Fecha: JJJ
aciente que consulta en PUR 3 por sangrado vía oral y heces oscuras.
AP
: HTA, DLP y carcinoma escamoso amigdalino DER y absceso mandibular.
P
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias controladas con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.
HMD estable, normotenso. EKG en RS.
Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones mantenidas.
Se realiza ECG y se cursa analítica + reserva. Se administran 1 concentrados de he
matíes, pte de administrar el segundo.
Valorado por otorrino y maxilofa
cial. Se realiza AngioTAC. Pte resultados y evolución.
Pertenencias i
dentificadas bajo camilla. Fecha: JJJ
Se realiza embolización con coils de arteria sublingual bajo control po
rparte del equipo de anestesia, sin incidencias. Retiramos introductor y se procede a cierre percutaneo mediante StarClose siendo funcionante. S
erealiza vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
rgencias PUR3
Paciente que de manera súbita cerca de las JJJ presenta nuevo sangrado por la cavidad oral de unos 500ml con sangre fresca y r
estos de fibrina, nuevos episodios de sangrado en el traslado al BPARO,
se contacta con ORL y anestesia. A su llegada a BPARO mal estado genera
l, palidez, diaforesis, respiración agónica, taquicardia, mientras se pr
ocede a intento de IOT, presenta PCR primer ritmo AESP, se inicia RCP se realizan maniobras durante 7 minutos, se administran 2 adrenalinas y se realiza POC que muestra Hb 3, se realiza transfusión de 8 CCHH con san
gre desesperada. Se contacta con el DIVAs y radiologia para poder reali
zar nuevo angioTC y embolización. No se ha podido contactar con familiar
es. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada:
NRL: sedoanalgesiado con PROPO+RMF, RASS -5, ESCID 0, PINR.
HDM: NAD (x4) --&gt; NAD (x2) a do
sis bajas para mantener TAM 70. ECG en RS. Hipotermia, se aplican medida
s físicas.
Resp: TOT + VC bien acoplado, buenas saturaciones, secrecion
es escasas, sialorrea sucia con restos hemáticos.
SNG en declive, no pr
oductiva. FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV p
ermeable, diuresis mantenida clara. No realiza deposición.
Se aplica ap
ósito protector en sacro por aparición de UPP sacra.
Cirugía torácica c
olocan drenaje torácico, en aspiración -20 poco productivo, débito hemát
ico claro.
Portador de medias neumáticas.
Se cursan frotis + @
Se rea
lizan medidas de confort. Fecha: JJJ
nterconsulta CMF ( JJJ ): Actualmente no es posible
la exploración física del paciente. Revisamos radiología e impresiona de secuestro a nivel de cortical lingual cuerpo-rama mandibular Dcha. PLAN:
Revaloraremos tras la extubación. Gracias por la interconsulta, continuamos seguimiento. Fecha: JJJ
Activació LET: SI PCR NO RCP, NO TCRR, NO SVA A DOSIS ALTAS (&gt;0.5 MCG/KG
) Fecha: JJJ
aciente sedoanlagesiado con PPF + RMF. RASS -5. PINR. A media mañana se
inicia proceso de weaning y se inicia dexme y se disminuye dosis de PPF. Se mantiene RMF a dosis bajas. HDM con NAD (x2) a dosis bajas para mant
ener TAM. Afebril. ECG en RS. Se realiza gasometría de control correcta. Respiratoriamente en VC que al iniciar proceso weaninig pasamos a PS bi
en acoplado. Secreciones escasas con restos hemáticos. Sialorrea con res
tos hemáticos. Dejo colocado mordedor. Al realizar higiene bucal se obse
rva afta en labio inferior. Diuresis forzada con furo para llegar a obje
tivo. No realiza deposición. SNG en declive. Se realiza higiene completa + curas. Se observa UPP sacra que curo con AAGG + Apósito de protección
. Se realizan curas de seguridad y confort. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
acient amb pc de remifentanilo + propofol 2% a dosis baixes + dexmedetom
idina.
PINR. Reactiu a estímuls, no a ov. HDN: amb pc de NAD (x2) en
descens. ECG: RS + ESV aillades. Afebril.
Resp: PS +9, no taquipnea, bo
ns volums. Saturacions correctes. Secrecions amb RH + petits coàguls. Si
alorrea hemàtica.
Drenatge toràcic en AC, poc productiu, sense fuga aèr
ea. Dèbit SH.
Diüresis mantinguda, no precisa furosemida.
SNG en decli
u, amb dèbit H, realitzo rentat. No precisa IR.
No deposició.
Cures ha
b. d&apos;infermeria.
Visita JJJ
RVG