Fecha: JJJ
aciente CyO, hemodinamicamente estable y afebril. AP: diverticulitis. Ac
ude por dolor 9/10 y estreñimiento de 2 días. Se cursan analitica y Rx.
Se coloca SNG. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
onscient i orientada. SNG en aspiració, dèbit a les 7am de 500ml d&apos;aspec
te fecaloideo..
Dolor que respon a analgèsia.
6am es cursa analítica i es realitza RX. Fecha: JJJ
i O. SNG en aspiració sense dèbit. HMD estable, afebril, dolor contro
lat amb analgesia de pauta.
Realitzat TAC. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:dol
or abd
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MI: Dolor abdomi
nal
AP: HTA, DM y SAOS pre-IQ de cirugia bariatrica. Diverticulitis, Col
itis,Oclusión intestinal. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
2veces al dia
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de ucias, C y O, HDM estable, afebril, refiere algias. SNG en aspiración. FAMIS + CVP + STP. Se realiza valoración.