Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ALERGIA CONTRASTE IODADO
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
Exfumador, DLP, hiperuricemia, HBP, SVAo + PAC JJJ
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturaci
ón O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoraci
ón Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso preop + frotis rectal. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte I
Q demà. Fecha: JJJ
OTA PREOPERATORIA CCV JJJ de JJJ, ingresa para Tissue AVR &quot;red
o&quot; por degeneración protésica. - Exfumador
- Dislipemia
- Hiperuri
cemia.
- HBP
- JJJ Svao+revascularización miocárdica (ver IQ PREVIAS)
. Pruebas:
---&gt; Ecocardio: - Biopròtesis (Carpentier Edwards núm. 23
) en posició aòrtica, severament estenótica. - Ventricle esquerre modera
dament hipertròfic, de cavitat petita que pràcticament col·lapsa en síst
ole, amb motilita global
normal. - Insuficiència mitral lleugera. - Aur
ícules no dilatades. - Ventricle dret no dilatat normocontràctil. - Insu
ficiència tricúspdie lleugera que no permet estimar PAPs. - No es detect
a vessament pericàrdic. FEVI 65%.. ---&gt; TAC: no contraindica cirugia. Explico riesgos, acepta y firma CI. Solicito reserva de sangre y an
alítica urgente. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q SVAo JJJ a las 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
re-DO BENTALL JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentació
n, Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíac
a: 105 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente extubado a las 19h sin incidencias. Afebril. Algias controladas
con pauta analgésica.
HDM estable con soporte de NTP 21ml/h + DBT [st]
a 21ml/h. TAM obj 75.
Eupneico con LN 3lx&apos;. StO2 correctas. SV permea
ble. Diuresis abundantes pero PVC justas. Adm 500PPL POM.
Drenajes norm
oproductivos. Débito hemático. Realizo cuidados de enfermería + medida
s de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Afebril. Dolor controlado con
pauta de analgesia.
HMD estable con DBT [st] 21 ml/h + NTP [st] 24 ml/h (TAM objetivo: 75).
ECG en TS. Eupneico con LN 3lx&apos;. SatO2 y GSA cor
rectas.
SV permeable con diuresis abundantes. BH: -648.11 cc.
Drenajes permeables con débito mantenidos, de aspecto hemático.
Glicemias corre
gidas con pauta IR. Ingesta hídrica iniciada.
Realizo medidas de confor
t.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ostop Bio Bentall ReDo Antecedente de JJJ Svao + revascularización mi
ocárdica Paciente despierto orientado. niega molestias. Esta hemodi
námicamente estable con DBT 4.3 mcg/k/m. Drenajes 370 Balance -660
Diuresis 2100 Examen físico correcto. Abdomen blando no doloroso. Extr
emidades sin edemas. GSA: 7.44/102/31/21/9 AS: Crea 0.63 Na 137 K 3.9 Leu 6.77 Hgb 109 Plaq 128 INR 0.8 Rx: correcta Plan: Fisioterapia ++ Sedestar Vigilar débito de drenajes Inicio ASS - Ato
rvastatina Antihipertensivo oral Reducción progresiva de DBT hasta s
uspender Probable traslado a planta mañana Fecha: JJJ
y O
HMD HTA a pesar de NTP, se adminsitra hidralazina POM y se inician antiHTA vo.
DBT st.
TS
Afebril
Respiratoriamente con LN 3L, GSA cor
recta, destaca aumento de lactato, se administra carga de volumen.
Sv p
ermeable, diuresis ajustadas
Drenaje mediastínico, permeable, productiv
o con la movilización.
Sedestación e ingesta tolerada
Realizada higien
e y curas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica (adm nolotil a las 18h no firmado).
HDM estable con soporte de NTP a 18ml/h. DBT a 15ml/h. Lactatos a 25 durante el turno, adm 250 PPL
, disminuyen a 23. Adm 250PPL más. Pte GSA post volumen.
Eupneico con L
N 2lx&apos;. GSA + stO2 correctas. SV permeable, diuresis justas. Balance n
eutro, positivandose. Respuesta post 1r volumen, escasa. Respuesta a 2do volumen, buena respuesta. Drenajes poco productivos.
Sedestación bie
n tolerada.
Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta IR. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. Algias controladas con pauta
de analgesia. Afebril.
HMD estable con NTP 18 ml/h y DBT 10 ml/h. Lacta
tos correctos durante el turno (8). FC sube hasta 150lpm, se administra
bolus de amiodarona POM.
Eupneico con LN 4lx&apos;. GSA y SatO2 correctas. SV permeable. Diuresis mantenidascon un BH: -319cc.
Drenajes permeable
s con débito hemático escaso. Glicemias correctas. Medidas de confor
t.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)BioBentall (REDO) AP:SVAo + CABG en JJJ Eupneico con LN Afebril TA 138/65(84)mmHg 125x`FA PVC 12 Diuresis 1980ml Balance negativo -319ml Drenajes 390ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 8 A/S: Creat 0.54 Iones ok PCR 14 Leucos 6000 Hb 98 Plaq 123000 Resto OK DBT 2 ug/kg/min NTP 18 ml/h Perfu Amiodarona. Plan: Sedestar. Fisio. Mantener drenajes. Dimunuir DBT hasta STOP según diuresis y lactatos. Disminuir NTP según TA.&gt;Ajusto antiHTA vo. Control ritmo Fecha: JJJ
y O
HMD HTA a pesar de NTP, se aumentan antiHTA vo.
DBT st.
FA, bolu
s no efectivo, se inicia BIC de amiodarona.
Afebril
LN 2L, GSA destaca lactato de 20, no mejora con volumen
Drenajes mediastínicos, normoprod
uctivos.
SV permeable, diuresis correcta sin forzar
Glicemia persiste
elevada, no dx de diabetes previamente.
Tolera ingesta y sedestación
R
ealizada higiene y curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2litros, SpO2 98%.
HMD: Estable (PAM
79) con dobutamina 2&apos;315 mcgr/Kg/min. Fibrilación auricular 126 lpm.
MUS
C-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5 OBJETI
VOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar. - Mantener balance articular. TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, to
s protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestac
ión tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica. HDM estable sin DVA. Durante el turno se retira DBT + NTP. Ú
ltima GSA lactatos de 12. ECG en FA, portador de BIC amiodarona.
Eupnei
co con LN 2lx&apos;. StO2 + GSA correcta. Drenajes con débito SH. Productiv
os post movilización.
SV permeable, diuresis concentradas. Responde a 2
50ml SF de volumen a última hora. Glicemias corregidas, no precisan IR
.
Sedestación bien tolerada.
Realizo cuidados de enfermería + medidas
de confort.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Algias bien controladas co
n pauta analgésica. HDM estable sin DVA. Ritmo en FA, portador de BPC
Amiodarona, que revierte en RS a mitad de noche. Afebril
Eupneico porta
dor de GN 2lx&apos;. SatO2 correctas. Glicemias corregidas, no precisan IR
.
Diuresis claras
Drenajes permeables y poco productivos con débito se
rohemático
Descansa durante la noche Fecha: JJJ
ostop(JJJ)BioBentall (REDO)
AP:SVAo + CABG en JJJ
postop Episodio d
e FA Paciente despierto orientado. niega molestias. Hemodinámicamente estable sin DVA.
TA 138/68 FC 65 en RS Sat 99% LN 2 lt T 36.2ºC
Re
virtió a ritmo Sinusal con Perfu de amiodarona Drenajes 282cc Balanc
e -2200cc Diuresis 3100cc
Examen físico correcto. Abdomen blando no dol
oroso. Extremidades sin edemas. GSA: 7.46/108/33/23/8
AS: Crea 0.53 Na 136 K 4.0 Leu 6.78.97 Hgb 107 Plaq 182 INR 0.8
Rx: correcta P
lan: Continuar Amiodarona y al terminar Perfu pasar a Bolus
Fisiotera
pia ++ Deambular
Vigilar débito de drenajes - evaluar retriro post deam
bulacion
Probable traslado a planta con telemetria Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2litros, SpO2 98%.
HMD: Estable sin d
rogas vasoactivas. Fibrilación auricular 91 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad con
servada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener perm
eabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener balance
articular. TRATAMIENTO.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios a
ctivos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestació
n tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto
largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador y tranquilo. Algias controladas con pauta de
analgesia.
HDM estable con tendencia a la HTA, sin DVA, se realiza ECG
paciente en RS. Se retira perfusión de amiodarona. Afebril.
Eupneico po
rtador de GN a 3L por pO2 justa en GSA. SatO2 correctas. Lactatos en sub
ida, se administra carga de 250ml. Se administra 20 mEq de K+.
Se reali
za higiene y cura de heridas.
Dieta bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR.
SV permeable, diuresis claras y mantenidas.
Drenajes permeables y normoproductivos, con contenido serohemático.
Sedesta y d
eambula con ayuda de fisio. Realizo traslado sala JJJ. Fecha: JJJ
ngreso procente de JJJ.
CyO.
Portador de drenajesx2 y SV.
Se coloca
TLM por FA en uci (amiodarona EV). En este momento RS. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ
: SVAo. JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ALERGIA CONTRASTE IOD
ADO
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Exfumador, DLP, hiperuricemia, HB
P, SVAo + PAC JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto
el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última depos
ición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor l
eve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. Eupneico con LN2L con saturaciones correctas. Ingestas cor
rectas. SV permeable. Diuresis correctas. No depos. En reposo en cam
a durante el turno. Drenaje pleural #1 normoproductivo, débito serohem
ático VT: 560cc
Drenaje mediastínico #2 normoproductivo, débito serohem
ático VT: 630cc. TLM en FA + MCP ext.
Se le realiza ECG. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborado. Dolor mal controlado al largo de la noche, prec
isa Metasedin PNR efectivo. HDM estable, TLM en FA, con leve taquicar
dia &gt;105x&apos;. Afebril. Eupneico con LN 2Lx&apos;, manteniendo saturaciones co
rrectas. SV permeable, con orina clara y volúmenes correctos. No reali
za disposición. Drenaje pleural 1 en aspiración, poco productivo VT:56
0 con debito seroso. Drenaje pleural 2 en aspiración, poco productivo
VT:650 con debito seroso. MCP normofuncionante, mantiene valores anter
iores. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
LM en FA 130-150x&apos;. Se cursa analitica ucias y se adm bolus de amiodaron
a. Revierte a RS.
Se retiran drenajes. Pte RX control.
Retirada SV. Pt
e primera miccion. Fecha: JJJ
obre las 16h presenta taquicardia mantenida entre 140-150x&apos;. el paciente parece tolerar bien. Se realiza ECG y se avisa a MG. Pte valoracion. Re
aliza sedestacion y tolera bien
Sobre las 18:30h continua taquicardico
y refiere sentirse sudoroso e intranquilo. Normotenso. Persiste taquicar
dia. comentado con MG. Pte pasar a valorarlo
Se realizar RX control ret
irada denajes. Fecha: JJJ
aciente TA mantenida 138/87 FC 148 lpm, se avisa MG y se adm bolus amiod
arona no efectiva. Mantiene FC 140 - 145 lpm, paciente sin dolor. Come
nta sentir palpitaciones. Volvemos a comentar con MG taquicardia manteni
da del paciente. Se inicia BIC Amiodarona + adm Sulfato de Magnesio. Sat
. O2 correctas con LN 2lx&apos; Mantiene TLM + MCP ext 50x&apos;. A las 7am pers
iste taquicardia, paciente asintomático TA mantenidas 127/89, pte valora
r evolución del paciente
Micciones espontaneas en porrón Tranquilo. B
uen descanso nocturno
Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
ostop(JJJ)BioBentall (REDO)
*** AP:SVAo + CABG en JJJ
- postop Epis
odio de FA &gt;4h rápida Hemodinámicamente estable, en FA &gt;140 lpm, asin
tomático. Eupneico en basal. Deambula libremente. RxT ok. PLAN
:
- Al finalizar esta perfusión Amiodarona NO pasar más bolus ni perfus
iones
- Inicio BB mañana como frenador de la FA, escalar dosis si toler
a ok y FC&gt;100
- Mañana ECO
- Posible alta lunes/martes si eco y contro
l FC bien
- AS control mañana Fecha: JJJ
nicio anticoagulación con Enoxaparina. Al alta NACO y Amiodarona 200/8h
VO Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Constantes sin cambios, afebril. no re
fiere algias. FC de &gt;140ppm durante toda la mañana, con perfusion de ami
odrarona a 11mml/h. Se deja perfusión hasta acabar bolsa para inicio de
nuevo tto. Eupneico con LN2 Sat Diuresis mantenidas en porrón. Reali
za deposición en cuña.
No sedesta durante la mañana
Ingestas via oral
bien toleradas. Glicemias correctas que no se tienen que corregir con
IR. Fecha: JJJ
ormotenso.
Persiste taquicardia con FC 140-145x&apos;. Continua con perfusio
n de amiodarona.
Sedestacion bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en TS 144 lpm y
a conocida, portador de BIC Amiodarona 11ml/h que finaliza a las 3 am, s
e contacta con MG que indica inicar Biso 2,5mg VO. Efectivo, se mantiene entre 90-110lpm.
Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupn
eico con LN 2x&apos;.
ME en porrón diuresis correcta. No realiza deposición. Se cursa @.
Resto ver IPA.
Pdte: ECO. Fecha: JJJ
ostop(JJJ)BioBentall (REDO)
*** AP:SVAo + CABG en JJJ
- postop Epis
odio de FA Pacietne persiste en FA en el momento 110/min. Perfusor d
e amiodarona finalizado ayer. Clinicamente asintomático y estable TA 121
/86mmHg Eupneico en basal. Deambula y tolera via oral
Na 130 K 4.3 Leu 9.43 Hgb 113 Crea 0.73 PCR 5.38 INR 0.89 PLAN:
- Continuar BB y reevaluar ritmo/frecuencia
- Pendiente ECO
- Continuar anticoagulac
ion y oralizar al alta Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. TLM: FA 140X&apos;, r
epongo MG y CA + Bolus de Amiodarona. Administro bisoprolol hasta 5 mg.
Reduce FC a 85-90x&apos;. Realizada RX torax + Eco
Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
CO: A l&apos;estudi actual no es detecta vessament pericàrdic, enguixament
al costat de aurícula dreta que pot correspondre a
lleus depò