Fecha: JJJ
aciente JJJ, colaborador, pero algo nervioso, que ingresa en PUR 3 por d
olor torácico opresivo de EVA 7 desde la mañana. En el momento del EKG n
o presenta dolor, solo un cansancio u hormigueo en ESI. Instauro vía ev
y curso analítica. Solicitamos RX. Dejamos monitorizado. Fecha: JJJ
urso 2ª troponina y repito EKG y que presenta EVA de 4. Sin cambios apar
entes. Fecha: JJJ
ealizada 3ª curva de troponina. Repito EKG con EVA de 1. Queda pte de IC con cardio. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TN
c y O, no algias
Se llama a CAR que ordena FAM
IS. No hora/fecha conocida para cate.
Paciente trae consigo medicacion
retroviral Fecha: JJJ
acient JJJ, HDM estable. Durant la tarda no refereix DT però si cefale
a. Segueix a famis per possible cateterisme. Es trasllada a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
IAMSEST KK1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa de la PUR 3 per SCASEST KK1. A l&apos;ingrés conscient
, orientat i col·laborador. No refereix dolor. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porrò. No realitza deposició. ING: Ingesta o
ral ben tolerada. MOV: En repòs. Es cursen troponines a les 18h. Es realtiza ECG + Frotis d&apos;ingrés. Pendent Troponines a les 23:30h. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente JJJ, tranquilo y colaborador. No refiere algias o DT.
HDM estab
le sin DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, saturacione
s correctas, no disnea.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontáneas en porrón; no deposición.
Mantiene reposo en cama; buen descanso nocturno
.
Se realiza higiene general e hidratación + medidas de confort.
Curso tropos a las 23:30h + analítica 6h. Fecha: JJJ
onsciente y orientado Hemodinámicamente estable. RS. Afebril Eupneic
o en basal Diuresis espontánea correcta. Realizado KT ( Stent D1). S
e retira compresivo RD sin complicaciones. Pte iniciar sedestación est
a tarde. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de la JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orien
tat. Nega àlgies.
Col·loco TLM, en RS.
Tolera sedestació.
No rep visi
ta familiar. Fecha: JJJ
. SCASEST KK1 Buen estado general, consciente, orientado, afebril, es
table hemodinamicamente, PA 139/84mmHg, FC 62lpm, SatO2 97%, Temp 35.1ºC El paciente refiere sentirse bien, niega nuevos episodios de angina
u otra sintomatología. Nos comenta su preocupación por deshabituación ta
báquica, le informamos del servicio que tiene el hospital (neumología),
resolvemos dudas. También refiere necesitar la baja laboral, que informa
mos a administración. Exploración física: consciente y orientado, AC tonos rítmicos sin ruidos sobreañadidos. AP com MVC en ambos campos pul
monares sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en MMII ni otros signos de
congestión. AS JJJ. PCR <0.40 mg/dL, troponina 1297.7/A ng/L, crea
tinina 1.06 mg/dL, FG 78.67 mL/min/1,73m2. Parapetros hepáticos y hemogr
ama dentro de la normalidad. Buena evolución en sala, solicitamos e
cocardiograma y analítica de control previa al alta. Retiramos una de la
s vías y ajustamos medicación. Solicitamos interconsulta con IPA de RCV
y neumologia (Dr. JJJ) para control y pautas de deshabituación tabá
quica. Si no presenta incidentes, posible alta mañana. Plan
- Ajust
amos tratamiento antianginoso. Añadimos IECA y suspendemos nitratos. Qui
tamos una de las vias. - Analítica de control hoy en curso. - Ecoc
ardiograma de control. - Interconsula a neumología y IPA RCV para desh
abituación tabaquica. - Alta mañana segun evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable. Retiramos TLM. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tol
erada. Movilización autónoma. Se cursa AS. PTE: Ecocardio hoy. P
osible alta según evolución. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y Colaborador.
HMD: Estable con tendencia a la HTA
, Afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal.
Movilidad:
Etapa III, deambula por la unidad, sin incidencias.
Ingesta: Ingesta o
ral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos.
Eliminación: Micciones man
tenidas en WC + Porrón. No realiza deposición en el turno.
Analgesia: A
lgias controladas, no precisa de rescates en el turno.
Pdte: Mañana JJJ posible alta.
Sin cambios. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. VP permeble. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. IC con neumologia. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma.
Retiramos CVP. Realiza IC con penumo.
Alta hoy. Fecha: JJJ
Esrtable. Ecocardiograma normal. Alta. Fecha: JJJ
Estudio REBOOT (Betabloqueantes en SCA con FEVI>40%) . Cumpliendo criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha JJJ, el paciente acepta participar en el estudio REBOOT. . Firma y fecha el documento de información para el paciente y consentimiento informado ensayo clinico. . Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al estudio. Rama: Control, no tto betabloqueante. . Incluir en informe de alta siguiente nota: Paciente incluido en el estudio REBOOT (betabloqueantes vs no betabloqueantes en pacientes con infarto y FE>40%). Asignado aleatoriamente al brazo de tratamiento SIN betabloqueantes. Deberá mantener dicha estrategia durante el tiempo de duración del estudio (3 años). Se puede iniciar tratamiento en caso de indicación. En caso de indicación médica, por favor contactar con los organizadores del estudio (JJJ) Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica grupal en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica
.Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Se realiza derivación para programa de cesación tabáquica(Dr.JJJ). Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación.