Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. Refiere una pequeña molestia insignificante en
abdomen lateral izquierdo, refiere que es mucho menos de lo que había te
nido.
HDM estable y afebril.
En reposo relativo, deambula a WC de form
a autónoma.
No DU, no PLA ni PH.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IP
A.
Se realiza analítica del central.
Posible Alta hoy. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril i sense algies.
No refereix DU, PLA ni PH. Fecha: JJJ
urs JJJ: APP de JJJ. Pacient HDM estable. Afebril. No refereix algie
s. No presenta DU, PLA ni PH. Realitzem NST valorat per MG. Es manté en repòs relatiu. Miccions wc. Dosis de CE JJJ. CVP permeable. Fecha: JJJ
JJJ. APP +6. Lcx 10mm. Atosiban +2 (STOP JJJ). CE JJJ. MgSO4 + 1 (STOP JJJ). Podálica, PFE 834g (p4). BEG, TA 96/53 (bien tolerada
), FC 70, T 34.8ºC. Refiere sensación de peso en hipogastrio durante
la sedestación que posteriormente ha cedido con el decúbito. No PH, no P
LA, MFA++. RCTG: PFR para edad gestacional, FCF 145 lpm, variabilida
d conservada, no presenta desaceleraciones. 2c en 30 min no sintomáticas
. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 0.05 Leucocitos 12070 (previo 12250)
, Hb 12.4, Ht 36.9%, plaquetas 232.000. - SGB negativo. - Sedimento
orina negativo, UC negativo.
- Amniocentesis; glucosa 31, Gram sin gérm
enes. IL-6 2934. Micoplasma negativo. Cultivos negativos. Se reexplo
ra a la paciente: Eco TV: Lcx 18 mm que acorta a 12 mm con la presión
fúndica. Eco abd: podálica, FCF+, placenta lateral derecha normoinserta, LAN. PLAN:
- Dado la estabilidad clínica y ecográfica sin precisar Nifedipino, se decide alta a domicilio con recomendaciones.
- Visitas
al alta ya programadas. Fecha: JJJ
lta donada la bona evolució.
S&apos;entreguen documents + es realitza ed. sa
nitaria.
Retiro CVP Fecha: JJJ
aciente gestante de JJJ que llega a urgencias por metrorragia y DU des
de esta tarde (dada de alta hoy en la JJJ por APP).
HDM estable y afeb
ril. No PLA. Se realiza NST que evidencia DU. MG pauta Nifedipino 20mg a
dministrado a las JJJ.
MG pauta bolo+bomba de Atosiban y bolo+bomba de
SO4Mg (neuroprofilaxis) administrado a las JJJ. Se extrae A/S, pte
de resultado. Ingresa en JJJ.
- Pte cursar UC.
- Pte cambio velocidad bomba Atosiban a 8 ml/h a las JJJ.
- Pte inicio bomba SO4Mg Fecha: JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
app
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies
: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 95
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 60
Valor freqüència cardíaca: 71
Temperatura axil·lar: 36
.3
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Presència
Hidrorrea (p
èrdua líquid amniòtic): Absència
Metrorràgia: Sí
Puntuació escala EVN: 5-Dolor moderat