Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM activado código ictus tras presentar focalidad
neurológica post crisis comicial.
Se canaliza CVP ESI, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No alergia a contrastes. Tasa de filtrado
glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permea
ble. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la
prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en ca
so de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente acude a ucies trasladado con SEM por posible C.ICTUS. Consciente y desorientado. HDM tendencia hiperTA, afebril, algias no valorables. P
ortador de CVP20G en ESD. Se adm rivotril POM por posible CC. Cursamos A
/S. Monitorizamos y se traslada a SCA. A su regreso a BPARO se descart
a ICTUS. Se realiza EEG por sospecha de CC. Se evidencia estatus epilept
ico que no cede pese adm de levetiracetam. Se decide IOT+VMI. Canalizamo
s arterial+DRUM. Aspiramos secreciones. Iniciamos BIC de remi+propo. Se
realiza SV y cursamos tóxico en orina. PTE SNG. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo. RASS -4. ESCID:
0. Paciente hemodinámicamente estable con soporte DVA, Noradrenalina x
4.
Paciente en VM con volumen control, bien acoplado. Sat 99% con FiO2
25%. Se retira TOT por intubación selectiva, por orden médica 3cm. Di
uresis mantenida durante la tarde por sonda vesical.
NLR informa a JJJ que visita a paciente. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ)
La persona de contacte corres
pon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;in
grés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Estatus epiléptico
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques Especificar altres malalties cròniques:
TCE greu JJJ, epilepia secun
daria a TCE en tractament
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització, Alim
entació
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
amoxicilina
Fuma actu
alment?: Sí
Beu de forma habitual?: Sí
Consumeix altres substàncies: S
í
Tipus de substàncies: JJJ, Altres (especificar), JJJ Especificar altres substàncies:
JJJ
Estat de la consciència: Inconsc
ient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Dispositiu aeri: Tub orotra
queal
Ventilació mecànica invasiva: Sí
Valor de pressió arterial sistò
lica: 119
Valor de pressió arterial diastòlica: 75
Pressió arterial in
vasiva diastòlica: 96
Pressió arterial invasiva mitjana: 83
Valor freq
üència cardíaca: 58
Ritme deposicional:
.
Alteració de la integritat
de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocolor
eada
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.4 Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala ESCI
D: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt