Fecha: JJJ
ngreso en unidad de cuidado intermedio respiratorio (UVIR) (Dra JJJ/D
r JJJ) Paciente de JJJ con los antecedentes anteriormente desc
ritos, a destacar miocardiopatía hipertrófica obstructiva en tratamiento con bisoprolol que ha presentado un único episodio de síncope en JJJ.
Última visita de control en JJJ. Ecocardiograma en JJJ con FE 61%, con motilidad global conservada y VI severamente
hipertrófico. Ligero SAM que condiciona aceleración del flujo a nivel de
l TSVE en el límite de la significación (grad.máx 26 mmHg) y que genera
una insuficiencia mitral ligera excéntrica. CardioRM JJJ: SP 23,
FEVI 55%, obstrucción + SAM, RTG endocárdico/intramiocárdico a nivel ant
eroseptal y apical difuso. AI 25 cm2. VEC 26%. HolterECG JJJ: RS
41/58/104 lpm. QRS ancho. EV <1%. No TVs. 1 salva TA 4 lati. Acude a
urgencias por presentar por la mañana episodio sincopal con TCE asociado sin pródromos estando de pie. No palpitaciones, dolor torácico o disnea
. No pérdida de control de esfínteres ni periodo poscrítico. El día prev
io había consultado a urgencias para episodio sincopal sin pródromos est
ando sentado que se oriento como de probable origen vasovagal. Valora
do en urgencias por cardiología quienes encuentran el paciente estable h
emodinamicamnete, afebril, eupneico en basal tolerando decúbito. EF AC c
on soplo sistólico en foco aórtico III/VI, AP mvc sin ruidos sobreañadid
os. Sin edemas en EEII, no IY. Analíticamente sin alteraciones, iones en rango de normalidad. ECG en ritmo sinusal a 55 lpm, eje a 0º, PR 160
ms, QRS ancho con morfología de BRI, sin alteraciones agudas en la repol
arización. Ingresa a la unidad por sospecha de sincope de origen card
iogénico para monitorización. A su llegada asintomático, estable hemodin
amicamente y sin alteraciones en el trazado electrocardiográfico. Ii
ngreso para monitorización a cargo de Cardiología. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: S
íncope.
PROCEDENCIA: PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
Regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO. Sin algias.
HDM inestable, realiza pausa prolongada de 15'
'. Afebril Eupneico en basal, SPO2 correctas.
Micciones espontáneas c
onservadas.
Descanso nocturno intermitente.
06h: Curso AC
Resto IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado a primera hora del turno GSC 14, tras
redirigir discurso retoma orientación en tiempo espacio y persona, GSC 1
5. EVA 0, no refiere algias.
HMD tendencia a la HTA, se canaliza k.art
radial izq. Afebril. ECG en BS hasta 29lx', recibe visita de cardiología y recomiendan inicio de BPC Aledurinas 5ml/h, objetivo terapéutico >60l
x'. Eupneico en basal. SatO2 >96%. GSA conservada. FAMIS + Inicio ST
P. Diuresis en porrón.
No depos. Se realizan medidas de confort y c
uidados paciente semicrítico. Se cursan frotis nasal y rectal de ingre
so Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
.SINCOPE DE ORIGEN CARDIOGÉNICO.
2.MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA OBSTRUCT
IVA. Tto con Bisoprolol 2.5mg/d.
-Ecocardiograma JJJ: FEVI 61%, con m
otilidad global conservada y VI severamente hipertrófico. Ligero SAM que condiciona aceleración del flujo a nivel del TSVE en el límite de la si
gnificación (grad.máx 26 mmHg) y que genera una insuficiencia mitral lig
era excéntrica.
-CardioRM JJJ: SP 23, FEVI 55%, obstrucción + SAM,
RTG endocárdico/intramiocárdico a nivel anteroseptal y apical difuso. AI 25 cm2. VEC 26%.
-HolterECG JJJ: RS 41/58/104 lpm. QRS ancho. EV <
1%. No TVs. 1 salva TA 4 lati. -NRL: consciente, orientado. Sin focal
idad neurológica. -CV: estable hemodinámicamente. Durante la madrugad
a, pausa de 15 seg de duración. Valorado por CAR, se inicia perfusión de isoproterenol y se suspende bisoprolol. -RESP: eupneico, mantiene Sp
O2 98% basal, buena dinámica respiratoria. -RENAL: diuresis conservad
a, sin SV. Función renal correcta, iones en rango. NT-ProBNP 563. -IN
F: afebril, sin RFA. -NUTRI: sueroterapia. PLAN: -Monitorización FC.
-Se inicia perfusión isoproterenol.
-Se informa a la familia. Fecha: JJJ
aciente NRL. al inicio del turno c y o. Realiza episodio de desorientaci
ón / confusión coincidiendo con de hTA + bigeminismo comentado con MG y, valorado por cardio. Posiblemente candidato a marcapasos el JJJ.
HDM
: estable. ECG en RS. Portador de BIC de aleudrinas manteniendo FC >60.
Afebril
RESPI: eupneico en basal. ALIM: STP. ELIM: diuresis en por
ron. Reposo. Se realizan medidas de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente C y al inicio del turno orientado, desorientándose progresivamen
te durante la noche. HDM estable, normotenso. BS Afebril Eupneico en basal, SPO2 correctas.
Micciones espontáneas conservadas.
Portador de STP.
06h: Curso AC
Resto IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en espacio y persona, ligera agitación al inicio del turno, pero reconducible verbalmente. No refiere dolor. HD
M estable, ECG en RS. BS de hasta 40 sin DVA, asintomático. Sin otros ev
entos cardiológicos. Afebril. RESP. Eupneico en basal. ALIM. Tolera
dieta oral.
ELIM. Diuresis en porrón, no ha conseguido hacer deposición
, refiere que no puede en la cama. Mantenemos reposo. Recibe visita
familiar (JJJ). Fecha: JJJ
1. SINCOPE DE ORIGEN CARDIOGÉNICO. 2. MCHO. Tto con Bisoprolol 2.5mg/d. Previas 24hrs racha de TV no sostenida. Se suspende isoproterenol. A nuestra visita, asintomático, consciente orientado, HDE. Resto sin cambios. Analítica con BT 1.8mg/dl, K 3.4mEq/L, Mg 1.7mg/dl, serie roja con macrocitosis. Resto dentro de parámetros. Plan. Monitorización. Pasa CAR de guardia, pendiente de traslado a UCCA. Fecha: JJJ
aciente alerta aunque deorientado con intentos de levantarse de la cama
y autoextracción de dispositivos. Se comenta con MG y adminstramos conte
nción farmacológica que es efectiva. HDM estable, EKG en bradicardia s
inusal (55lpm) sin alteraciones del ritmo durante el turno, normotenso. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 mantenida. Diuresis en porrón mant
enida, no dpo. No cena por GSC 13 post quetiapina (POM).
Reposo en ca
ma.
Higiene.
Aplicamos polvos Canestén en zona genital. Fecha: JJJ
aciente C y orientado.
HDM estable, normotenso. BS Afebril Eupneico e
n basal, SPO2 correctas.
Micciones espontáneas conservadas.
FAMIS + ST
P.
06h: Curso AC
Buen descanso nocturno
Resto IPA Fecha: JJJ
ardio: al comienzo del turno salta a FA paroxística sin repercusión hemo
dinámica pero llega hasta los 160lx', comento con medicina que avisa a a
rritmias. Tras visita de arritmias, firman consentimiento para implantar DAI. Dejo a famis por OM de cardio por si ponen DAI en la tarde. No pon
go antibióticos ya que se ponen previa a la cirugía. Afebril NRL:
C y O. Eliminación: SV permeable. No realiza deposición. Respirato
rio: basal mantiene saturaciones Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
. SINCOPE DE ORIGEN CARDIOGÉNICO.
2. MCHO. Tto con Bisoprolol 2.5mg/d (
retirado, pte implatación de MCP) Se retiró isoproterenol por TVMNS,
posteriormente asintomático, consciente orientado, HDE en FA 70-80x' que revierte a RS con igual frecuencia. No requerimientos de oxigenoterapia
. Diuresis 1050 en 24h, func renal en rango, Na 139, K 3.4, Mg 1.7, curv
a troponinas (-), Plt 114000, coagulación en rango. Plan.
Monitoriza
ción. Pte instauración de MCP (probablemente JJJ). Fecha: JJJ
OTA ARRITMIAS (Dra JJJ/Dra JJJ) Paciente de JJJ, con antec
edente de HTA, DLP, No claros ant. familiares. Refieren episodio de s
íncope en JJJ, HVI moderada, SPECT negativo, EEF normal. KT sin lesione
s coronarias (JJJ). MCHO diagnostico en el JJJ, en seguimiento por el
dr JJJ, EcoTT JJJ: FEVI 61%, SP y septum 24 mm, Ligero SAM, TSVE grad.
máx 26 mmHg. IM ligera excéntrica; RMC JJJ FEVI 55%, SAM+obstrucción, R
TG difuso (no menciona porcentaje), score MCH 2.82%. ECG RS, PR normal, BRIHH aberrado y fragmentado. Se descartó amiloidosis cardiaca. Asin
tomático en el seguimiento, no síncope, ni signos de insuficiencia cardi
aca. Por lo que no se indicó DAI. Tratamiento actual: Atorvastatina
20 mg/24h, Bisoprolol 1.25 mg/12h, Enalapril 10 mg/12h, Furosemida si pr
ecisa. Ingresa a urgencias por 2 episodios de síncope que impresiona
n cardiogénico. ECG de ingreso bradicardia sinusal, BCRIHH. Durante la
hospitalización se documenta pausa de 15 segundos. Se suspende bisoprolo
l 1,25 mg, persiste bradicardico, por lo que se inicia aleudrinas, con
recuperación de FC pero desencadenando FA, por lo que se suspende. No
nuevos eventos de síncope, ni pausa. Hoy en FA paroxística, FC 110 lpm (
primer registro) no compromiso hemodinámico. Paciente valorado por el dr JJJ y sugiere implante de DAI. Por lo que se programa para implant
e de DAI bicameral. - EcoTT JJJ: SP 15 y PP 13. FEVI 55%, AI 39, s
in gradiente, IM I. - Eco ESF JJJ: gradiente basal 20 mmHg con IM I.
Aumento a 50 mmHg e IM severa por SAM + PAPs 49 mmHg durante el ejercici
o. - EcoTT JJJ: VI severamente hipertrófico de forma concéntrica
(máx 24mm), no dilatado, y con motilidad global conservada (FE Simpson 4
C 61%). Septo acinético e hiperrefringente. Ligero SAM, TSVE en el límit
e de la significación (grad.máx 26 mmHg) y que genera una insuficiencia
mitral ligera excéntrica. - CardioRM JJJ: SP 23, obstrucción en TSVI y SAM, FEVI 55%, RTG intramio leve. - CardioRM JJJ: SP 23, FEVI 5
5%, obstrucción + SAM, RTG endocárdico/intramiocárdico a nivel anterosep
tal y apical difuso. AI 25 cm2. VEC 26%. No menciona porcentaje de fibro
sis. - HolterECG JJJ: RS 41/58/104 lpm. QRS ancho. EV <1%. No TVs. 1 salva TA 4 lati. ID:
1. Disfunción sinusal sintomática
2. MCHO PLAN: - Implante de DAI bicameral (JJJ). Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: RS. TA mantenidas Sin DVA. No reifere Algias RESP: Eupneico en basal DIGE: Dieta ELIM: Diuresis en porron Mañ
ana Implante de DAI bicameral (JJJ). FAMIS a partir de esta noche
. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable. No Buenas Sat O2 en basal. No algias Diuresis en porrón. En Famis desde las 0h x implante DAI hoy JJJ Descansa toda la noche Medidas de confort Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr JJJ: 1. SINCOPE DE ORIGE
N CARDIOGÉNICO (pausa 15 seg).
2. MCHO. Tto domiciliario con Bisoprolol 2.5mg/d (retirado, FA durante tto con isoproterenol, pte implatación de DAI bicameral el día JJJ) AP: JJJ, HTA, DLP. No claros ant. famili
ares, síncope en JJJ, MCHO diagnosticada en JJJ (se descartó amiloidos
is por RMC en JJJ), asintomático por lo que no se indicó DAI. Consci
ente orientado, HDE en RS a 60x'. No requerimientos de oxigenoterapia. D
iuresis 1.55L y BH -0.39L, func renal en rango, Na 136, K 3.6 (3.4), Mg
2.1 (1.7), Troponina I-U 60, Plt 125000 (114000), coagulación en rango. Plan.
Hoy implantación de DAI bicameral. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: RS. TA mantenidas Sin DVA. No reifere Algias RESP: Eupneico en basal DIGE: Tolera dieta ELIM: Diuresis en porro
n. Implante de DAI bicameral (JJJ). Porta compresivo en pectora
l izquierdo con pequeño hematoma. Mantener hasta JJJ. Refiere dific
ultad para realizar deposición, valorar pautar algún laxante. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDM estable con ritmo MCP. Afebril. Diuresis espontanea en porrón de aspecto claro. Hematoma sin cambios respecto al inicio del turno Obsesión por defecar!! Medidas de confort Fecha: JJJ
ARTE JJJ NO ME PERMITIA INSERTAR Cardio: al comienzo del turno en R
S con FC de no más de 90 latidos. a las JJJ paso antibioterapia y a l
as JJJ se traslada al paciente a que se le realice el procedimiento. A su llegada: En Ritmo MCP Afebril NRL: C y O. Eliminación: pnte de primera micción. No realiza deposición. Respiratorio: basal
mantiene saturaciones Portador de compresivo en pectoral izquierdo, n
o indurado. Mantengo compresivo (Apósito compresivo e inmovilización de
extremidad superior durante las primeras 24 horas). Dolor corregido con
paracetamol. Inicio de dieta oral a las JJJ. Administro tto pa
utado. Resto IPA Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr JJJ: 1. SINCOPE DE ORIGE
N CARDIOGÉNICO (pausa 15 seg). SE IMPLANTÓ DAI (JJJ)
2. MCHO. Tto domi
ciliario con Bisoprolol 2.5mg/d (retirado, FA durante tto con isoprotere
nol) AP: JJJ, HTA, DLP. No claros ant. familiares, síncope en JJJ,
MCHO diagnosticada en JJJ (se descartó amiloidosis por RMC en JJJ), as
intomático por lo que no se indicó DAI en ese momento. Consciente ori
entado, HDE, alterna rítmo MCP con RS a 80x', Hb 6.6 (17.4). No requerim
ientos de oxigenoterapia, mantiene SatO2 93% y FR 16-22x'. Diuresis 1.15
L, func renal en rango, Na 136, K 4.2 (3.6), Troponina I-U 270 (tras imp
lantación), Plt 103000 (125000), coagulación en rango. Afebril, PCR 1.2
(0.5), leucos 8600 (6600). Rx tórax control: no ntx. Plan.
Proba
ble alta próxima a Sala si persiste evolución favorable. Fecha: JJJ
ardio: durante el turno se mantiene en rimo MCP hasta las JJJ que rea
liza dos rachas largas de FA rápida. comentado con medicina que revisa c
ardiología (retiro compresivo por OM de cardio) y pnte de valorar por ar
ritmias.
A su llegada: Afebril NRL: C y O. Eliminación: micció
n en porrón Respiratorio: basal mantiene saturaciones Pnte de sede
star Administro tto pautado. Resto IPA