Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM pretérmino
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
compresas, pañales
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Gesta
nte
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico):
Presencia
RPM (Dia): JJJ
Metrorragia: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante de 22.3w por RPM pretérmino en contexto de cirugía fetal reciente.
Normotensa y agfebril. Fc correcta. No refiere DU, ni PH, pe
ro si PLA teñido. Portadora de vía periférica mantenida. RA
Adminis
trado en UCIAS ATB.
Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
2.3s. Ingreso por RPM + 0. Antec de cirurgia fetal el dia JJJ per coag
ulació i secció en context de fètus seqüència TRAP. Lcx 38 mm. ATB amb A
mpicilina + ceftriaxona + Claritromicina +0. HBPM 40 mg/24 hores (JJJ) TA 113/69 FC 83 x&apos; T 36.4ºC Pèrdues abundants de líquid amniòt
ic, no metrorràgia, no dinàmica. Eco ABD a l&apos;ingrés : Feto A (superio
r): feto acardio-acraneo (seqüència TRAP). S&apos;observa columna. Feto B (i
nferior): presentació podàlica, dorso derecho, FCF+, MFA. Placenta poste
rior normoinserta sense imatges patològiques. LAN (Cmáx 35 mm). A/S JJJ: Leucos 8500 (Ns 63.6%) PCR 0.35 Hb 12.8 Hto 38.2 % Plaquetes 2440
00 Coagulació normal Pla: - Mantenir ATB fins 48 hores si no hi ha
canvi clínic
- Donat estabilitat clínica i no sospita de infecció IA,
es descarta realitzar amniocentesi en el moment actual.
- Donat estabil
itat clínica, puja a planta Fecha: JJJ
CBA 22.3w, gestante ingresada por RPM pretérmino en contexto de cirugía
fetal JJJ. Alergica a compresas, tampones, pañales, etc.
HDM estable
y afebril. No refiere algias. Nu du ni ph. PLA teñido (ya comentado con
MG).
Portadora de vía periférica permeable. Administro antibioterapia segun pauta.
Pte. iniciar HBPM esta noche.
Se mantiene en RR. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
visen des de la planta per sensació de DU irregular no dolorosa i hidror
rea. PLA tenyida. RCTG: no registra DU. Eco TV: Longitud cer
vical de 35 mm que no escurça a la pressió fúndica. Eco ABD (valorad
a amb Dr. JJJ): Feto A (superior): feto acardio-acraneo (secuenc
ia TRAP). Feto B (inferior): presentació podàlica, dors dret. FCF+, MFA
. Placenta posterior normoinserta. Oligoamnios (Cmax 15mm). Es sol·li
cita analitica de control per demà. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. No refereix algies.
Presenta sensació de D
U no dolorosa i hidrorrea tenyida. Aviso a MG. Baixa a ucias per realitz
ar control. Sol·liciten analítica per demà.
Administro tractament antib
iòtic.
Es manté en repòs relatiu. Acompanyada.