Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Bypass gástrico x lps
Alergias: Sí
Especifica
r alergias:
Amoxicilina
Explica intolerancia a morfina(nauseas y mareos
)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Hipertensión arterial.
2. Obesid
ad
3. Tabaquismo previo (JJJ).
4. Hipotiroidism
o.
5. IQ: nefrectomía (donación de riñón a su JJJ hace JJJ)
6. E
steatosis leve pero várices esofágicas:
7. SD. BRUGADA ( JJJ)
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dep
endencia leve
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Medicación no prescrita en el SIRE:
Enalapril 20 mg/24h
Eutirox 175 m
cg/24h
Polaramine de manera intermitente
Fe
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 94 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
N
ormal
Vómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urina
ria: Esfuerzo, De urgencia
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Acude dewsde domicilio para Bypass gástrico. Correcta preparación preIQ
. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotenso. Afebril. SAT al 99% con LN 2Lx&apos;, retiro O2 manteniendo saturaciones alrededor 96%.
Refiere dolor abdominal. Ad
ministro analgesia según pauta. Iniciamos sorbitos de H2O. No refiere
nauseas ni vómitos. Pte realizar 1ªME.
AP HQ conservados. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y con ayuda.
Normotensa y afebril. Refier
e dolor abdominal.
Apósitos limpios.
Pte de primera micción. No refier
e meteorismo.
iniciamos hídrica bien tolerada. Mantenemos STP y aumenta
mos velocidad para forzar diuresis.
Durante la noche pide la cuña en 3
ocasiones, no pudiendo orinar. Se la estimula con agua, ruido... Refiere bloqueo, que necesita ir al baño.
7h dado que durante toda la noche ha sido imposible realizar micción decidimos movilizar a la paciente. Al s
edestar en cama realiza mareo, que rapidamente se reconduce. Normotensa
y afebril.
Se realiza SV, retención de 700ml
Descanso nocturno intermi
tente. Fecha: JJJ
1.JJJ Sleeve gástrico. No candidata a HDOM. Ha presentado RAO 700cc precisando resondaje vesical. HDE y afebril, eupneica. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. PLAN: Dieta progresiva. Retirada sondaje vesical. Alta convencional mañana. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva.
9.23h refiere sensación de mareo e
n semifowler, sin repercusión HMD que se resuelve con reposo.
HQ de bue
n aspecto, sin exudado reciente. Dieta bien tolerada
SV permeable, or
ina clara
Refiere evacuac. de gases y aerofagia 12:40 trás sedestac.
semifowler en cama se intenta sedesatc. a los 10&apos; cuadro vagal se deja e
n reposo, no repercusión HDM. Se deja en cama totalmente incorporada.
d
iuresis muy justa. Fecha: JJJ
Se informa a eq. médico se extrae analitica pte. aporten petición para cursar. Fecha: JJJ
UCIR Se realiza analítica de control a las 16h en contexto de ortostatismo clínico. Resultado anemización con Hb 10mg/dL. A las 17.30h, coincidiendo con resultado analítico, la paciente present
atendencia a la taquicardia sin hipotensión. Se realiza angioTC urgente que visualiza hemoperitoneo difuso y sospech
ade sangrado activo adyacente a la línea de grapas. Se informa a paciente y familiares del resultado. Se reinterviene de forma urgente realizando laparoscopia exploradora, lavado hemoperitoneo difuso 2L y hemostasia de línea de grapas con clips. Fecha: JJJ
6H paciente C y O. Normotensa pero tendencia a la taquicardia que no ten
ia esta mañana. Afebril. Sat basal de 97%, tendencia a la taquipnea, rea
liza respiraciones muy abdominales, dejo LN 2Lx&apos; por confort.
Refiere d
olor en centro abdominal. Administro analgesia según pauta. Abdomen lige
ramente distendido. Se cursa analítica extraída por el turno mañana. C
omenta MG que se realizara AngioTC urgente. Después va a IQ de ucias. Fecha: JJJ
rocedente de qx de urgencia tras dehiscencia de sutura. NRL: Cosciente y confusa. PINR. No refiere algias. HMD: estable sin DVA. ECG en RS.
Afebril. SV permable, diuresis clara. RESPI: con VMK a 35%/8l, mantien
e saturaciones. DIGE: STP. No depos.
- Blake permeable, hematico oscu
ro, succión. Fecha: JJJ
acient CiO. EVA 0. PINR.
Requereix LAF 50% 50lx per PO2 baixa amb VMK i díspnea.
HMD estable, amb tendència a HTA. En RS i afebril.
SV permea
ble, orina clara i quantitat correcta.
Hiperglicèmia corregida amb IR s
c.
Dieta FAMIS. STP.
Nàusees controlades amb antiemèticAbdomen depress
ible, apòsit net, dèbit hemàtic per blake. Amb buit.
Fem A/S + GSA. Adm
insitrem [1H] per OM.
Confort de la pacient. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ JJJ (JJJ) con AP de HTA, Hipotiroidismo, nefrectomía (donación de riñón a su JJJ hace JJJ): Cr 1.03, FG 63 ml/min/m2, Esteatosis leve pero varices esofágicas, SD. BRUGADA RECIENTE DIAGNOSTICO JJJ 1- SLEEVE GÁSTRICO (JJJ). REINTERVENCIÓN POR HEMOPERITONEO (JJJ) 2- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA Intraop transfusión de 2 CH. + 1CCHH en el postoperatorio Paciente hemodinámicamente estable sin SVA, refiere disnea con LAF 40/40, Sat O2 94%, GSA con pO2 67, pCO2 38, pH 7,45, RX de tórax con disminución del volumen pulmonar. No signos de sangrado activo, con Hb de 8,8. Drenaje blacke poco productivo, 30 ml. p/- fisioterapia respiratoria -control Hb Fecha: JJJ
aciente C y O. PINR. HDM estable, con tendencia a la hipotensión. RS . A
febril. Requiere LAF 50%/40lx&apos;. Algias controladas con analgesia pau
tada. SV perm., orina clara. Apósito qx limpio. Glicemias correcta
s. Dieta Famis.STP Se realiza RX tórax. Realiza fisioterapia respi
ratoria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaboradora.
HDM: Estable sin SVA. TA 88/45. FC 58lpm.
RESP: Eupneica con LAF 50%/40L. OBJETIVOS
Mantener via aérea permeable. Man
tener higiene bronquial. TRATAMIENTO
- AquaPEP 3x5 reps
- Inspiraciones profundas.
- Abdominodiafragmáticas dirigidas.
- Expansivos CT. Fecha: JJJ
ota medico de guardia I043
Insuficiencia respiratoria normocapnica en c
ontexto de shock hemorragico por sangrado en POP de cirugia cardiaca. No evidencia de sangrado activo, Hb estable, lactatos OK, perfusión dis
tal OK. ETT Ven derecho no dilatado, función biventricular OK, ITV 22. D
estaca en ecopulmonar posible imagen de atelectasia basal izquierda vs n
eumonia?. A revalorar. Actualmente PaFI 183, LAF 50%. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, GSW 15, no refiere algias. HDM estable
, normotensa sin DVA. ECG en RS. febricular a 37.4º. Mantiene LAF 50%/
40l, Sat02 y GSA con Hb 7.98, se extrae reserva de sangre y se administr
a 1 concentrado de hematíes. Se disminuyen LAF a 40%/40l, bien tolerado. SV con diuresis clara forzada con furosemida ev. Se realizan cuidad
os de confort en cama. En FAMIS con STP. Realiza fisioterapia respir
atoria, moviliza y expectora mucosidad. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient CiO. EVA 0. Descans nocturn correcte.
LAF 40% 40lx per a PO2 de
98. Baixem fins a 30% 30lx.
HMD estable. En RS i afebril.
SV permeable
, orina clara i amb resposta correcta a furosemida.
Normoglicèmia.
Die
ta FAMIS. STP.
No refereix nàusees.
Abdomen depressible, apòsit net, d
èbit hemàtic per blake. Amb buit.
Fem A/S + GSA. Se sol·licita 1[H]
Co
nfort de la pacient. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA UCIQ VALORACIÓ
NRL - Pacien
t conscient, Orientada i Col·laboradora. GCS 15. Refereix dolor a la zon
a abdominal, controlat segons pauta mèdica. Lleugerament marejada.
HDM - Estable sense SVA. RS.
RESP - Eupneica amb CNAF 30%/30L. SpO2 mantingud
es entre el 98-99%. Hipofonesis bibasal. Sense sorolls pulmonars afegits
. OBJECTIUS
Mantener via aérea permeable.
Mantener higiene bronquial.
M
antenir mobilitat articular i força. TRACTAMENT
FUNC: Mobilització acti
va de les 4EEs en SD segons tolerància al dolor. Refereix lleuger mareig durant tota la sessió. Paràmetres vitals mantinguts. RESP: VD ABD-DF i Costals. Tos protegida. Sense retenció de secrecions aparents. Exercici
s expansius. Inspiròmetre Incentiu (1000ml). Fecha: JJJ
/o, G15. Dolor ctr
HDm RS/TA correcta, afebril- si fes febre- hemos/bas
. Passat un concentrat d´hematies- gso post hb91
Eupneic basal
Inici
em dieta liquida+ gelatina, ben tolerada.
Elim- sv diuresis correctes. Blake poc productiu. Apòsit ferida mantingut. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ JJJ (JJJ) con AP deHTA, Hipotiroidismo, nefrectomía (donación de riñón a su JJJ hace JJJ): Cr 1.03, FG 63 ml/min/m2, Esteatosis leve pero varices esofágicas, SD. BRUGADA RECIENTE DIAGNOSTICO JJJ 1- SLEEVE GÁSTRICO (JJJ). 2.REINTERVENCIÓN POR HEMOPERITONEO (JJJ)2- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA 3.ANEMIZACIÓN EN CONTEXTO DE 2. Intraop transfusión de 2 CH.desde entonces cada dia se trasfunde 1 CH ultimo esta mañana por hb: 7.7. Paciente hemodinámicamente estable sin SVA, LN 4 litros Sat O2 94%, GSA PAFI: &gt;300, Drenaje blacke poco productivo.Afebril , sin antibioticoterapia, diuresis correcta : 1565 sin furosemida. Se ha iniciado ingesta de liqudios. Plan: nuevo control de hb en la tarde para valorar realización de Angiotac para valorar posible sangrado. paciente monorrena. Cr: 1.12. soporte HDN: no RESP: LN renal: diuresis espontámea Tromboprofilaxis: clexane 40 mg Metabolico: ingesta de liqudos. ATB: no analgesia: convencional Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GCS 15.
Sense àlgies.
RESP: Eupneica amb Ln4lx. SpO2 100%. Ausc: Hipofonesis bib
asal.
HDM: Estable sense DVA. RS. OBJECTIUS
Mantener via aérea permeabl
e.
Mantener higiene bronquial.
Mantenir mobilitat articular i força. TR
ACTAMENT FR: - VD abd-df - Tos protegida. Sense retenció de secrecion
s aparents. - Expansius. Inspiròmetre Volumètric d&apos;incentiu (1000ml).
- Vaig baixant O2 fins retirada amb bones SpO2 97-98%. FM:
- Mobilitzaci
ó activa de les 4EEs en DS. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
HDM estable, en
RS (BS amb inspiracions profundes i amb fisioteràpia). Normotensa. Afebr
il. Pendent Hb de control a les 17h.
RESP eupneica i mantenint saturaci
ó en basal.
ALIM no progressem dieta, mantenim en día 1 de cirurgia bar
iàtrica ( infusions i aigua). Normoglicèmica.
ELIM diüresi justa conser
vada. No deposició. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Algias controladas co
n pauta. HMD: estable sin necesidad de DVA, ECG en RS, normotensa. Afe
bril SV permable, diuresis clara. RESPI: mantiene saturaciones en basa
l DIGE: dieta hidrica bien tolerada. Glicemias correctas. No depos. - se realiza analitica de control. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analg
esia pautada.
HMD estable, en RS, normotensa, afebril. Diuresis correct
as. Drenaje permeable poco productivo que drena peridrenaje.
Respirat
oriamente precisa LN durante la noche. Se realiza higiene y se cura an
alítica de urgencias. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG ne RS, normotensa. No DVA. Afebril. Eupneica amb LN a 2L/min, SatO2 correctes. SV permeable diüresis clara mantinguda, sense forçar. Drenatge abdominal poc productiu, debit SH. S&apos;apliquen nmesures de comfort. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
3:00 regresa a sala C y o. Ctes. mantenidas, analgesia efectiva. Port
adora de CVC + STP. 2vp. s. vesical con buena diuresis. HQ apósit
os limpios. Blake izq. poco productivo débito hemático claro. Realiza 2 deposic. liq. biliosas abundantes. Valorada por eq. médico se da d
ieta 2º día. pte. iniciar sedestac. esta tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable, afebril. Eupneica. No r
efiere algias. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida en SV. Rea
liza abundantes deposiciones biliosas líquidas. Se avisa MG que indica c
onducta expectante.
Drenaje productivo con débito hemático claro. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere molestias abdominales
.
Saturación justa basal, por precaución colocamos durante la noche LN
a 2 litros.
Drenaje productivo, débito hemático.
Diuresis abundantes.
Durante la noche realiza una única deposición pastosa.
Glicemias justas
. Se administra S.glucosado por precaución.
Durante la noche tolera ing
esta de agua.
Descanso nocturno intermitente, se queda dormida a última hora de la noche.
Si fiebre pte HC y esputo. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. Drenaje product
ivo débito hemático oscuro. dieta bien tolerada. diuresis correct
a.Evac. de gases, no deposic. 12:00 se inicia sedestac. Fecha: JJJ
edestac. 1h dolor en hipocondrio derech. analgesia efectiva. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Se inicia seguimiento en paciente
altada desde JJJ el JJJ tras
1- SLEEVE GÁSTRICO (JJJ).
2
.REINTERVENCIÓN POR HEMOPERITONEO (JJJ)2- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA H
IPOXÉMICA
3.ANEMIZACIÓN EN CONTEXTO DE 2.
A nuestra valoración: pacient
e consciente y orientada en las tres esferas.
Hemodinamicamente estable
y afebril. Eupneica en condiciones basales.
Algias controladas.
Drenaje
permeable poco productivo.
Micciones espontaneas.
Dieta liquida bien tol
erada.
Analitica de hoy:
Leucos 4.73
PCR 4.73
Hto32%
Hb 10.9 Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Tendencia a la HTA pero asintomática. Afebril. Eupe
nica en basal. Refiere dolor mas acentuado en insicción izq, controlad
o con analgesia pautada.
Ingesta oral bien tolerada. No refiere nauseas ni vómitos. Normoglicemica. Mantiene diuresis por SV. Orina concentra
da. No realiza deposiciones durante la tarde.
Blake poco productivo a d
ebito hemático oscuro. Tolera la sedestación por 1.30h. Fecha: JJJ
dministramos analgesia pautada SV permeable, diuresis mantenidas Tom
a pastilla para dormir Glicemia capilar correcta Drenaje débito esca
so Cursada analítica de control Fecha: JJJ
tes. mantenidas, dolor en incisión derech. pasa q. médico para valorar,
pte. realziar infiltración. Drenaje productivo débito hemático claro, pt
e. valorar alta y retirada de drenaje. 8:30 se retira s. vesical y re
aliza micción espontánea, deposic. semiliq. biliosa. Deambulac. por l
a hab. Fecha: JJJ
urso a partir de la 13h: Pte. retirar drenaje + CVC Entrego papeles
al alta + recomendaciones Fecha: JJJ
e reitra CVC y blake por OM. Marcha de alta a las 17h.