Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Tendencia hipoTA, afebril, eupneico.
Acude a
UCIAS por desorientación. Presenta ictérica moderada. Retriado de PUR 3
por hipotensión. AP: Trasplante hepático por cirrosis hepática secunda
ria a VHC y enolismo (JJJ), HTA, DM2.
OD: Encefalopatía hepática. Ac
ompañado de JJJ, aun así muy desorientado. Se realiza contención abdom
inal + EE. Curso @ + HC. Realizo SV, curso sedimento+ urinocultivo.
Orina de aspecto muy colúrica. Se coloca contención abdominal por deso
rientación moderada. Se realiza ECO abdominal. Se visualiza ascitis. S
e realiza paracentesis diagnostica. Pendiente de cama UTH. Fecha: JJJ
acient que respon a la veu, desorientat. CGS 11-12. PINR.
HDM en tendèn
cia a la hTA, assimptomàtic, afebril, eupneic basal. Presenta sequetat d
e mucoses orals i icterícia (pell i ocul·lar). Contenció mecànica EESS i abdominal (TM) per risc de caigudes i autoextracció de catèters.
Es ca
nalitza nou CVP 20 ESD.
Es realitza EKG (K 5.9), s&apos;adm tto Insulina EV. S&apos;adm enema de Lactulosa que és poc efectiu (sols líquid).
SV permea
ble, orina colúrica. Acompanyat per JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EH
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
1)TRanplante hepático de donante vivo en JJJ por OH y VHC 2) Hipertensión arterial.
3) Diabetes Mellitus tipo 2.
4) Fractura de 5º metacarpiano de mano derecha en JJJ.
5) Fractura de meseta tibial interna derecha y condromalacia rotuliana tras caída e
n JJJ.6)
Discopatía C4-C5, C5-C6 y C6-C7
*ANTECEDENTES QUIRÚ
RGICOS*
IQ: Amigdalectomía en la JJJ, trasplante hepático en JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Diabetes, Hipertensión Especificar trasplante:
hepatico
¿Tiene problemas de sensibilidad/tact
o?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
no valorable Valoración genitourinar
ia Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo a
lto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de urgencias por EH A su llegada desorienta
do, responde a la voz.
Encamado. Contención de 5 puntos. Agresivo verba
lmente.
Portador de 2 VP en ESD + STP en curso
SV permeable con orina
colúrica
Se administra enema de retención, efectivo. A ultima hora del
turno más reactivo y orientado.
Se intenta colocar SNG pero no es posib
le
Saco analitica de urg.