Fecha: JJJ
aciente activada código ictus tras presentar focalidad neurológica en ví
a pública.
A su llegada hdm estable, afasia de expresión y hemiparesia
dcha.
Se cursa analítica de ucias, se administra ondansetrón y urapidil
o ev.
Se realiza TAC Fecha: JJJ
ras la vuelta del SCA. se cursa reserva y se traslada a la paciente a Qu
irófano. Fecha: JJJ
aciente ingresa por craneo evacuadora. PINR PICs <8. Portadora de NAD
[x2] para mantener TAM >65mmHg. Afebril.
VMI en VC bien acoplada. Abund
ante sialorrea.
STP + SNG en declive.
Diuresis conservada.
Resto part
e oral.