Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Se valora paciente de JJJ con antecedente de
deterioro cognitivo, DM2, ERC, HTA mal controlada y ex-fumador. Consulta hoy por episodio de dolor lumbar derecho asociado a síncope, JJJ re
fiere episodios previos. A su llegada sin dolor, se le realiza ecografía en urgencias que evidencia imagen sugerente de disección por lo que se
realiza AngioTC. Al EF paciente somnoliento, desorientado. Hemodinám
icamente con necesidad de hipotensores por tensiones elevadas, bradicárd
ico. Abdomen blando, depresible, masa abdominal pulsátil palpable, no do
lorosa a la palpación, no signos de irritación peritoneal. Pulsos femo
rales y poplíteos presentes bilaterales, tibial posterior y pedio derech
os, pedio izquierdo. - AngioTC: Gran aneurisma de aorta infrarrenal, diámetro mayor de 8 cm con extensa trombosis mural. No se observan sign
os de rotura inminente, ni flaps intimales que sugieran disección. OD
: AAA 8CM NO COMPLICADO Plan: Paciente dependiente, con AAA de 8 cm a
ctualmente sin signos de complicación, sin necesidad de intervención qui
rúrgica urgente actual. Informo a JJJ (JJJ). Por nuestra parte pu
ede ser alta, se citará en consultas externas con Dr JJJ el próximo
JJJ para seguimiento. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. No algias.
Tendencia a la hipotensió
n, resto de ctes mantenidas. ECG BAV.
Eupnéico con LN 2l&apos;. Saturaciones 92-93%.
Ingesta yogur y gelatina bien tolerado.
Micciones espontáneas en pañal y porrón. Pte urinocultivo.
Se realiza higiene parcial y crem
a hidratante en puntos de apoyo. Piel normocoloreada e hidratada.
Acomp
añado de JJJ.
Ingresa a cargo de CAR. Fecha: JJJ
aciente de JJJ con AP de deterioro cognitivo, HTA con mal control TA 170/90 habitual, ERC por nefroangoesclerosis, colicos nefriticos, epis
odios pre sincopales situacionales (dolor, venopunción). Anamnesis poc
o valorable por deterioro cognitivo, la JJJ refiere que a las JJJ presenta dolor lumbar derecho súbito, no irradiado, en este
contexto mientras estaba en sedestación presenta diaforesis, palidez, al
teración del nivel de consciencia, de escasos minutos, que mejora de man
era espontanea, en este contexto han objetivado cifras elevadas de TAD e
n torno a 200, mejorando progresivamente la alteración del nivel de cons
ciencia pero persistiendo el dolor en la zona lumbar, por persistencia
del dolor deciden consultar a urgencias, al iniciar la bipedestación nue
vo episodio de mareo no rotatorio y palidez. A mi valoración afebril,
desorientado, tendencia a la hipoTA bien tolerada con TAD 54 y TAS 90, n
o taquicárdico, deshidratación mucosa, no edemas. TCR sin soplos, no sig
nos de IC. Eupneico en reposo, MVC, no ruidos sobreagregados. Vigil, der
sorientado, sin focalidad motora o sensitiva. Analtica de control con
muy leve aumento de RFA, deterioro de la función renal (2.73--&gt; 3.25), h
ipomagnesemia leve, Hb 12.1, leucos 7540, plaquetas 121 000, TP 82%
sed
imento de orina hematies 20-35, leucos 5-10, bacterias moderadas
Se com
enta con cardiologia se decide ingreso para colocación de MCP Fecha: JJJ
aciente desorientado, pero tranquilo. Se cursa urinocultivo. Pendiente t
raslado a I06 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Proceden
te de PUR3 tras BAV completo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
cardiopatía hipertensiva, incontinencia urinaria, nefrop
atía hipertensiva, trastorno de la ansiedad, insuficiencia renal, aneuri
sma Ao abdominal, queratosis actínica, trastorno de la memoria, artrosis de cadera, ambliopia.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 42 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depo
sición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Fecha: JJJ
CS 15 C+O aunque con alteraciones de la memoria. HDM normotenso. EKG
en RS vs BAV. Afebril Eupneico con LN 2l Con STP 42ml/h Diuresis c
oluricas por SV Se realiza hidratacion cutanea y cuidados de comfort Se realiza higiene y rasurado Pdte MCP VVI hoy Fecha: JJJ
1. SÍNCOPE NEUROMEDIADO VASOVAGAL EN CONTEXTO DE DOLOR. 2. ANEURISMA AÓRTICO ABDOMINAL DE 8CM TROMBOSADO. DOLOR LUMBAR. 3. ANEMIA Y PLAQUETOPENIA PROBABLEMENTE DE CONSUMO. 4. BLOQUEO AV 2:1 PAROXÍSTICO YA PRESENTE EN JJJ. JJJ de JJJ con deterioro cognitivo, vive en domicilio, no sale a la calle, les ayudan con tareas del hogar 3/día. Historia de síncopes d
eperfil neuromediado (al ver sangre, con dolor) y ortostático previos en múltiples ocasiones en el pasado. Tiene bloqueo AV 2.1 paroxístico en electrocardiogramas ya en JJJ. Acude por dolor lumbar y en ese contexto, siendo intenso, presenta síncope con recuperación posterior. Inicialmente HTA muy elevada en 200/100mmHg, dolor, y en ritmo sinusal con bloqueo AV 2:1 paroxístico, en ocasiones FC total 45lpm. Analítica con empeoramiento renal con Cr 3,5 (previas 2,5mg/dL), anemización progresiva de 12 a 10 g/L, y plaquetopenia progresiva hasta 95.000, dímero D positivo. AngioTAC con aneurisma aórtico abdominal de 8cm trombosado parcial y calcificado. El paciente mejora con analgesia con paracetamol. Mi orientación es que se trata de un síncope neuromediado vasovagal en contexto de dolor (igual que en veces previas), y que el paciente tiene un bloqueo Av 2:1 conocido sin bradicardias extremas atribuibles a dich
otrastorno de conducción. Se trata de un paciente en el que no podemos excluir que el aneurisma esté evolucionando progresivamente en los últimos tiempos y condicionando el dolor lumbar, el empeoramiento de creatinina inicial, la anemia y la plaquetopenia. Dada la edad del paciente, su condición frágil, su voluntad de que minimicemos los procedimientos invasivos, que existe una causa plausible para el síncope, y que el trastorno de conducción es conocido desde hace &gt; JJJ, considero que no debe implantarse un marcapasos. Por ese motivo, iniciamos sueroterapia por IRC con contraste ayer sobreañadido por el TAC, y comentaremos con NEF, dado que conocen al paciente, actitud/traslado para vigilancia de función renal. Por nuestr
aparte tratamiento antihipertensivo para minimizar progresión del aneurisma. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No algias. Eupneico con LN 2lx&apos; Diures
is concentradas. Forzadas con furosemida y sueroterapia. Se realiza r
asurado pecho por posible marcapasos hoy y Canalizo nueva vía venosa izd
a. JJJ se decide revalorar la necesidad de implante de MCP y se anu
la. Ingestas correctas. Glicemias bien controladas. Fecha: JJJ
aciente que se traslada de la habitación 16 a la 11. C y aparentemente orientado. Acompañado durante toda la tarde por JJJ.
HMD a última hora del turno hipertenso, se comenta con mg y se administran 10 mg de
amlodipino vo y se inicia perfusión de NTG a 7ml/h.
Monitor en RS.
Afe
bril.
Eupneico con LN 2L.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo. Ingesta oral tolerada. Glicemias correctas que no precisan de insulina s
/c.
Micción espontánea en porrón + pañal.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente consciente, colaborador y tranquilo acompañado de la JJJ para q
ue no se desoriente. Constantes estables con tendencia a la HTA. Asi
ntomático. Hemodinámicamente estable con soporte de NTG EV ST a 8 ml/h
. RS. Eupneico con ln a 2 lx&apos;. Sin algias pero se le administra an
algesia para que esté confortable. Diuresis en pañal. No realiza dep
osición. Administrada la Glargina correspondiente y no precisa de lisp
ro. Se le cambian las 2 vias por extravasación y por sacarse el pacien
te la otra. Lleva sueroterapia de FCO para la función renal. Por la
mañana se le realiza la analítica de control de urgencias así como la hi
giene y medidas de confort. Tratamiento medico evolutivo expectante se
gún control de la TA para contener el AAO. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PA 116/64 mmHg, FC 85x?, satO2 94% basal, afebril, diüresi 1080cc ANALÍTICA: creat 3.46 (ahir 3.56), Na 144, K 4.2, leucos 7000,Hb 11.6, plaq 114.000, TP 83% BEG, eupneic, asimptomàtic. MVC amb hipofonesi cap pulmonar dret (ascen
shemidiafragma i cert desplaçament mediastínic/Ao a la dreta). Sense signes congestius. SCR sense bufs OD/ Creatinina ja millorant, poc a poc. Aneurisma Ao Abd amb trombosi parcial llum, aparentment no complicat. BAV tipus Wenckebach ja present des de fa anys. Síncope de característiques vasovagals PLA/ Mantenir serumteràpia. Control funció renal i altable quan millori. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies durant el torn. HDME amb suport de NTG a 6ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: Eup
neic amb UN a 2lx&apos;. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porrò. No realitza deposició. MOV: En repòs. ING: Ingesta oral
ben tolerada. Normoglicèmic. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e con NTG a 7ml/h. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Glicemi
as correctas sin necesidad de insulina. Micciones espontaneas en porró
n. No realiza deposición. Se mantiene en reposo. Acompañado de JJJ toda la tarde. Se aplican medidas de confort. Se aplican medidas
de confort habituales. Pte valorar fistula en sacro Fecha: JJJ
aciente consciente, tranquilo y colaborador acompañado de la JJJ. Con
stantes estables con la TA más controlada. Hemodinámicamente estable c
on soporte de NTG EV st a 6 ml/h. RS/BAV 1er grado. Eupneico con ln
a 3 lx&apos;. Diuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin
algias pero se le administra analgesia para confortabilidad nocturna. Normoglicémico y se le administra la insulina glargina. Se le realiza
analítica de urgencias de control por la mañana así como la higiene y me
didas de confort. Tiene lesión en glúteo que parece fistula. Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
PA 162/85 mmHg, FC 52x?, satO2 96% basal, afebril, diüresi 1300cc ANALÍTICA: creat 3.01 (ahir 3.46), Na 143, K 4.3, leucos 6900,Hb 11.6, plaq 105.000, TP 83% BEG, eupneic, asimptomàtic. MVC amb hipofonesi cap pulmonar dret (ascen
shemidiafragma i cert desplaçament mediastínic/Ao a la dreta). Sense signes congestius. SCR sense bufs OD/ Creatinina ja gairebé com la seva basal. Aneurisma Ao Abd amb trombosi parcial llum, aparentment no complicat. BAV tipus Wenckebach j
apresent des de fa anys. Síncope de característiques vasovagals PLA/ STOP serumteràpia. Medicació hipotensora via oral i retirada NTG evl. Iniciar sedestació i mobilització, plantejar alta demà Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. RS/BAV
Inicia sedestación y fisioterapia. Bien tolerada.
Ingestas correctas. Glicemias controladas con lispro. Diuresis espontánea.
Acompañado durante toda la mañana de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estab
le con NTG a 8ml/h. Mantiene TA elevada, se comenta con MG y se administ
ra antiHTA oral. Persiste HTA por lo que no se disminuye NTG. Monitor en BAV 1º / BAV 2º. Eupneico en basal, mantiene saturaciones justas Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas sin necesidad de insulin
a. Micciones espontaneas en porrón. Realiza deposición. Sedesta du
rante la tarde, bien tolerado. Acompañado de JJJ toda la tarde. Se aplican medidas de confort habituales. Pte posible alta proxim
a. Fecha: JJJ
aciente consciente, colaborador y aparentemente orientado acompañado de
JJJ.
Constantes estables pero con tendencia constante a límite de
HTA independiente de llevar perfusión de NTG EV st y de aumentar la bate
ría de medicación antihipertensiva. Se intenta disminuir dicha perfusión a 4ml/h.
Asintomático.
Hemodinámicamente estable.
RS/BAV 1er grado/B
AV 2:1.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Buen des
canso nocturno.
Eupneico en basal.
Sin algias.
Se le realiza la higie
ne junto con medidas de confort.
Realizada por la mañana analítica de c
ontrol de urgencias.
Alta posible hoy.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientado. Acompañado por JJJ.
HMD con t
endencia a la HTA, se administran antihipertensivos v.o y se retira perf
usión de NTG. TA mantenida.
Monitor en BAV 2:1 /BAV 1º grado.
Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación con ayuda bien tol
erado. Deambula acompañado de fisioterapeuta.
Ingesta oral tolerada. Gl
icemias que no precisan de insulina s/c.
Micción espontánea en pañal +
porrón.
No realiza deposición.
Pte alta con ambulancia esta tarde a la
s JJJ Fecha: JJJ
isioterapia UCCA TM
Consciente, aparentemente orientado, colaborador. N
o refiere algaias
HMD estable sin SVA
Eupneico en basal con saturacion
es mantenidas
Funcionalmente similar a su estado previo. Bipedesta de f
orma aotonoma, deambula con la ayuda de una persona, portador de baston
que ahora no tiene. Se encuentra algo mas torpe pero refiere estar en es
tado similiar al previo.