Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Legrado
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Tempera
tura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 4 Fecha: JJJ
e realiza legrado aspirativo ecoguiado sin incidencias. Se oberva imagen heterogénea sin captación Doppler de 23x5mm a nivel cornual izquierdo q
ue podría ser compatible con restos ovulares. Sospecha de malformación u
terina, posible útero con doble cavidad. Se solicita HSC al alta a las JJJ en JJJ. Coag 70.4%, TTPa 27.6seg al ingreso. La pacie
nte presenta buena evolución. Sangrado normal, dolor controlado. Tolera
ingesta y deambulación. Paciente inquieta, ansiosa, solicita comer y alt
a. Se decide alta domiciliaria con indicaciones y normas de reconsulta. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en ucoi por legrado, acompañada. Presenta cuadro de
rabia y gritos, nada colaboradora con enfermería. Intento dialogar con e
lla sin éxito. Quiere marcharse a casa, explico que el alta no está toda
via indicada y que será mas tarde.
Ctes estables con tendencia a la hip
otensión.
Tras insisntencia continuada que si no le damos el alta se ma
rcha sola aviso MG que viene a hablar con ella. Marcha fuera de ucoi c
on silla de ruedas y con su acompañante a pesar de que se le informa de
los posibles efectos adversos a su actuación, ella acepta y se va a come
r a fuera de la unidad.
Vuelve con mareo, nauseas, palidez cutánea, pre
senta hipotensión, procedemos a encamar a la paciente y paso SF 500cc po
r orden médica Fecha: JJJ
ontinua con hipotensión, comento con MG paso Gelaspan y curso analítica Fecha: JJJ
JJJ MG viene a hablar con la paciente para informarle del resultado de la analítica y que hay que transfundirla, la paciente se muestra inexpr
esiva
JJJ Viene el técnico del laboratorío y la paciente se niega a ser transfundida, se informa a MG que me indica administrar Ferinject e
v que la paciente también se niega pero conseguimos informarla de las ve
ntajas de esta medicación ya que se niega a transfundirse, finalmente ac
epta
Tolerada ingesta
Deambula al wc y realiza primera miccion de 500c
c
Dolor controlado con analgesia pautada
Descansa a intervalos durante la noche, acompañada
Continua con hipotension asintomática Fecha: JJJ
obre la JJJ se solicita analítica dado la paciente presenta hipotensi
ón, sin taquicardia, palidez mucocutánea y debilidad. Informa laboratori
o de Hb 7.0, Hto 20%. Se recomienda transfusión 1 CCHH. Se informa a la
paciente que inicialmente se muestra inexpresiva. Cuando se recibe el co
ncentrado la paciente se niega a su administración. Acepta 1000mg Ferinj
ect ev. Fecha: JJJ
ngreso por metrorragia post-IVE quirúrgico (JJJ, JJJ) +1. Legrado aspi
rativo +1. Ferrinject 1000 UI JJJ (rechaza transfusión). RS JJJ. REG. Palidez mucocutánea +++. Tolera ingesta y deambulación, aunque refi
ere mareo con la deambulación. No refiere dolor. Constantes vitales: 87/45 mmHg, FC 65 lpm, SpO2 basal 100%. EF: mínimas pérdidas hemáti
cas. Resultados: - A/S ingreso: Hb 11.7, Hto 35%, plaq 226000.
-
Eco TV ingreso: Se oberva imagen heterogénea sin captación Doppler de 23
x5mm a nivel cornual izquierdo que podría ser compatible con restos ovul
ares. Sospecha de malformación uterina, posible útero con doble cavidad. - A/S de control: Hb 6.7, Hto 20%, plaquetas 331.000. Se explica
a la paciente indicación de transfusión. Entiende y acepta. Firma CI. PLAN:
- Transfusión de 2 CCHH.
- A/S de control post-transfusional. - Avisar a MG si signos de alarma.
- Solicitar HSC al alta. Fecha: JJJ
acient amb hipotensió durant el matí. Afebril. No refereix algies. Pre
senta palidesa mucocutània i somnolencia. TA 72/35, 77/42. Aviso a anest
esia. Administro gelaspan i 2cc de fenilefrina pom. TA 91/55, 84/51. T
ransfusió de 2 CCHH. Tolera deambulació. No refereix mareig. Descansa
durant el matí. 2 CVP permeables. Fecha: JJJ
aciente ingresada por metrorragia post-IVE quirurgico. HDM estable con t
endencia a la hipotension asintomatica. Afebril. No refiere algias. Tr
ansfundidos durante la mañana 2 CCHH. Realizo A/S postransfusional.
A p
rimera hora del turno 89/56mm Hg, 70 ppm, posteriormente 94/51mm Hg. Tol
era deambulación sin incidencias. No presenta mareo.
Retiro cvps. Alta
a domicilio.