Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH, VHB, cardiota isquémica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria:
17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 72 mmHg
Presión arterial invasiva media: 98 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Habitualmente diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
JJJ Se traslada paciente a UCCA procedente de UCIAS, donde ingresó ayer por DT orientado como SCACEST.
Al ingreso, paciente consciente, orientado y colaborador. Asintomático.
HDM estable con BIC NTG 7ml/h. Monitor en RS. Realizado ECG de control.
Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea; cursados tóxicos en orina.
Retirado compresivo radial izq, sin complicaciones.
* Por error en IPA no se ha pasado tto de UCIAS de forma automática, pdte nueva pauta. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Portador de BIC de NTG a 7ml/h que se disminuye a 4ml/h hasta que finalmente se retira POM.
RESP: Sat entre 96-97% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas en porrón. MOV: Buena tolerancia a la sedestación.
Pte:
- Alta hoy.