Fecha: JJJ
otiu de Consulta: Derivada de Residència per Melenes i Hematemesi AP:
HTA, Estenosis aórtica, Púrpura hemorrágica, Depresión postparto, sd ans
iosos, Trastorno Bipolar tipo I. No AMC A l&apos;entrada a box pacient am
b tendència a la somnolència, respòn a la veu. Hemodinamicament estable, afebril. Eupneica, saturació correcta. No presenta restes hemàtiques
ni meleniques en bolquer. Es canalitza nova VP (portadora de VP ESdret
a), es cursa analitica d&apos;urgències, reserva de sang i s&apos;inicia tractamen
t. Portadora de pulsera identificativa. No porta roba ni efectes per
sonals. Fecha: JJJ
Activació LET: no iot no vmni no drogas vasoactivas Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa. FC:96x. Saturaciones a 100% con Gn 2l
.
Cursamos analítica. Realizamos hemocultivos
Curso frotis virus respi
ratorios y orina. Dejo SV. BIC pantoprazol a 25ml/h. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para real
izarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de fi
ltrado glomerular de 16 en analítica de hoy. Comentado con Dra. JJJ, se decide poner contraste ev. Vía periférica permeable. Se realiza p
rueba sin incidencias. Fecha: JJJ
ROLOGÍA GUARDIA Paciente de JJJ. Dependiente para las actividades básicas de la vida diaria. Va en silla de ruedas, vive con su JJJ. No
habla. Antecedente de estenosis valvular aortica e hipertensa. Acudió hace más de 48 horas a urgencias por clínica de malestar y febricula. S
e orientó como probable broncoaspiración. Reconsulta a urgencias por det
erioro del estado general y febrícula asociado a hematemesis. A la ex
ploración paciente hemodinámicamente estable, taquicárdica, somnolienta, algo reactiva. A/S: PCR 20 Creat 2.52 Hb 10.1 L 26.310 Ionograma cor
recto. TAC: No hi ha signes de sagnat actiu abdominal. Càlcul de 5 mm a urèter distal dret que condiciona una marcada dilatació retrògrada de la via urinària. No s&apos;observen focus de nefritis al ronyó dret ni absce
sos renals/perirrenals. Se explican hallazgos y situación a familiare
s (JJJ). Entienden situación, planteo limitación de acti
tud terapeutica vs colocación drenaje vía urinaria. Solicitan actitud ac
tiva con derivación. Informo de benificios y riesgos de procedimiento y
de postoperatorio que entienden y aceptan. Firma CI (JJJ). Ingresa a cargo de urología para drenaje vía urinaria. Fecha: JJJ
x C i D. Tranquil·la i col·laboradora. HDM estable amb tendència a HTA
. Eupneica amb UN a 2l. Afebril. No refereix àlgies. 2 CVP permeables. BIC pantoprazol a 25 ml/h. SV permeable amb orina concentrada. De
posició amb melenes. Es cursa reserva sanguínia. Es trasllada a quir
òfan. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
colocación catéter doble J
Tipo anestesia: Sedación
Especialid
ad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuac
ión escala DELIRIO-NUDESC: 4-Positivo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto