Fecha: JJJ
o es posible pautar medicación por via informatica a esta JJJ, por
lo que se realizara de manera manual.Informatica no responde. Fecha: JJJ
cude a urgencias por somnolencia, agitación y espasmos por posible intox
icación por litio.
JJJ consciente, desorientada, pero tranquila. M
onitorización continua.
HMD: normotensa, afebril, eupnéica, saturación
O2 basal mantenida 92-94.
Se canalizan 2 vías periféricas, se dejan sal
inizadas.
Realizada analítica de sangre y hemocultivos. Control de liti
o.
Se realiza higiene genital y se coloca bote para recogida de muestra de orina.
Mantiene integridad cutánea.
Pendiente de resultados y evol
ución.