Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV3º
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, EPOC, Hipertensión, Otr
as enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de JJJ por OD: AV3º. C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Saturaciones basales 92%, eupneico, no disnea, se coloca GN a 3lx&apos;. HDM con tendencia a la HTA, dependiente de BIC de Aleudrinas a 6 ml/h para FC: 55lx&apos;. ECG en RS. Se realiza ECG valorado por m.g. Se realiza AS de ingreso. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Se cursan frotis de ingreso. Micción espontánea en porrón. Recibe visita. Se realizan medidas de confort. En reposo. Cena bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Afebril, eupneico( ln 2lx&apos;
).
Bradicardia sinusal, continua con perf de aleudrinas:6ml/h, hdn esta
ble( tendencia a la HTA).
Glicemia capilar controlada con insulina lant
us s/c.
Buen descanso nocturno.
Hoy implantación de MCP definitivo? ra
surado y realizada higiene completa en cama. Fecha: JJJ
yOx3. EVA 0
HDE sin dva, afebril
Respiratoriamente, eupneico en basal. Diuresis mantenida en botella
En ayunas hasta saber si implantacion
mcp. Glicemia corregida. Pendiente valoración si colocación de mcp def
initivo o manejo medicamentoso. Se solicita ETT. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO SINCOPAL
2. BRDHH, HASI + BAV 1r GRADO
3. FEVI 40-45% - SIN SEGMENTARISMOS
4. ENF. CORONARIA PACx3
5. FLUTTER AURICULAR PAROX
ISTICO A nuestra visita CyO en las 3 esferas. Sin focalidad. Colabora
dor.
Eupneico al aire ambiente sin signos de congestión ni broncoespasm
o.
En ritmo sinusal conducción 1:1 bajo isoproterenol a dosis bajas.
R
esto de exploración por aparatos sin hallazgos. Analíticamente bioquí
mica y hemograma sin alteraciones. Se comenta con equipo de arritmolo
gía considerandose candidato a implante de dispositivo de estimulación f
isiológica. En función de hallazgos en ETT reglada se considerará la
posibilidad de EEF para valorar beneficio de implante de DAI en el mismo acto por el sustrato isquémico. PLAN
-ETT reglada y recomendar dipo
sitivo Vs EEF inducción arritmias ventriculares previo implante.
-Últim
a dosis de rivaroxaban JJJ. Ante posible intervencionismo mañana y paci
ente en RS hoy no damos. Fecha: JJJ
yOx3. EVA 0
HDE sin dva, afebril
Respiratoriamente, eupneico en basal. Diuresis mantenida en botella
En ayunas hasta saber si implantacion
mcp. Glicemia corregida. Pendiente valoración con equipo de arritmias
si colocación de mcp definitivo. Se realiza ETT. Fecha: JJJ
yOx3. EVA 0
HDE sin dva, afebril
Respiratoriamente, eupneico en basal. Diuresis espontanea mantenida
En ayunas hasta saber si implantación
mcp. Glicemia corregida. Pendiente valoración con equipo de arritmias
si colocación de mcp definitivo. Se realiza ETT. Fecha: JJJ
yOx3. EVA 0
HDE sin dva, afebril
Respiratoriamente, eupneico en basal. Diuresis espontanea mantenida
Inicia tolerancia en CO pues se retras
a la implantación del mcp hasta consenso con equipo de arritmias y reali
zación reglada de EEF y/o resonancia magnética para valorar riesgo/benef
icio del dispositivo a implantar. Se realiza ETT. Fecha: JJJ
C y O, tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Saturaciones basales 95%, eupneico, no disnea. HDM con tendencia a la HTA, dependiente de BIC de Aleudrinas a 6 ml/h para FC: 55lx&apos;. ECG en RS. Se realiza ECG valorado por m.g. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Se cursan frotis de ingreso. Micción espontánea en porrón. Recibe visita. Se realizan medidas de confort. En reposo. Cena bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente , orientado y colaborador. Afebril, eupneico( basal
). Bradicardia sinusal, continua con perf de aleudrinas: 6ml/h,hdn est
able(tendencia a la HTA). Buen control glicemia capilar, adm insulina
lantus + suplemento. Diuresis espontánea:2700 ml, balance negativo. Descanso intermitente. 6h-&gt; Extraida an ucies. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO SINCOPAL
2. BRDHH, HASI + BAV 1r GRADO
3. FEVI 44% - SI
N SEGMENTARISMOS
4. ENF. CORONARIA PACx3
5. FLUTTER AURICULAR PAROXIST
ICO Se mantiene subjetivamente asintomático. Sin focalidad. Colaborad
or.
Eupneico al aire ambiente sin signos de congestión ni broncoespasmo
.
No eventos arrítmicos, manteniéndose en ritmo sinusal conducción 1:1
bajo isoproterenol a dosis bajas.
Resto de exploración por aparatos sin hallazgos. Analíticamente bioquímica y hemograma sin alteraciones. Se comenta con equipo de arritmología considerandose candidato a impla
nte de dispositivo de estimulación fisiológica. Ante ausencia de SCA
y no presentar segmentarismo coronario en ETT reglada se descarta la pos
ibiidad de indicación de DAI. PLAN
-Pendiente de implante TRC o MCP
Rama.
-Sin anticoagular, última dosis de rivaroxaban JJJ. Fecha: JJJ
aciente, JJJ JJJ que ingresa por síncope cardiogénico s/a BAV comp
leto transitorio con AP de PACX3 el JJJ. En tratamiento con betabloquea
ntes y AO.
NRL: Alerta, colaborador y sin focalidad. EVA 0. HD: en ri
tmo sinusal en torno a 60 lpm. Con dosis bajas de Isoprenalina en PC. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontanea y mantenida.
DIG/M
ET: Dieta oral tolerada. Glicemias en rango corregidas con insulida lisp
ro. Resto de aparatos sin hallazgos significativos. Plan : Colocaci
ón de MCP mañana, indicación inicio de dieta ABSOLUTA a partir de las 00
h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, no refereix dolor. HDM estable amb Aleudr
ines a 6ml/h manté FC 50-60ppm. TA ok. Afebril. RESP. Eupneic en basal
. ALIM. Tolera dieta oral, glicèmies corregides amb IR segons pauta. ELIM. Diuresis en porró. No depos. Matenim repòs. Demà MCP definiti
u. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, asintomático . Buen descanso nocturno. HDM estable, continua con perfusión aleudrinas 6ml/h. FC 50-60x&apos;. TA ma
ntenida, al final del turno tendencia HTA (refiere estar nervioso por la colocación del MCP). Eupneico en basal con buenas saturacioes. Diur
esis espontánea en porrón. No realiza deposiciones. Etapa I Cursada
analítica ucias 7h En ayunas, rasurado e higiene para colocación MCP. Fecha: JJJ
. BAV COMPLETO SINCOPAL
2. BRDHH, HASI + BAV 1r GRADO
3. FEVI 44% - SI
N SEGMENTARISMOS
4. ENF. CORONARIA PACx3
5. FLUTTER AURICULAR PAROXIST
ICO Consciente, orientado. Estable desde el punto de vista cardiológi
co. HD estable, eupneico en basal. EF sin hallazgos. No eventos arrí
tmicos, mantiene RS con isoproterenol a dosis bajas. A/S: Cr 1.25, F
G 61, iones en rango. Hb 15.2. TP 89%. PLAN: Hoy implante de TRC/RAMA
. Pendiente de reiniciar rivaroxaban tras el procedimiento. Altable a pa
rtir de mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
HMD estable, s
in DVA.
ECG en RS. portador de BIC de aleudrinas a 6ml/h.
Afebril. No
refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal, no d
isnea ni edemas.
Se mantiene famis por implante de MCP definitivo hoy. En reposo absoluto.
A las 12.30h Va a implante de MCP definitivo.
Rec
ibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente que regresa de colocacion deRMCP a las 16h.
Saturaciones basale
s correctas. Eupneico, no disnea.
HDM estable, ECG en RMCP. Afebril.
D
olor controlado con PCT.
Apósito compresivo mantenido. Fecha: JJJ
aciente que regresa de colocacion deRMCP a las 16h.
Saturaciones basale
s correctas. Eupneico, no disnea.
HDM estable, ECG en RMCP. Afebril.
D
olor controlado con PCT.
Apósito compresivo mantenido.
Sedestacion bie
n tolerada.
Ingesta correcta.
Micción espontánea correcta. No depo.
G
licemias corregidas con insulina Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, ritmo MCP.
Eupneico en basal.
Buen
a diuresis.
Compresivo en pectoral izd limpio.
No refiere molestias, d
escansa. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES: Reviso MCP TRC JJJ implantat ahir. Ferida amb bon aspecte sense hematoma; canvio apòsit hidrocoloide. Llindars: A 0.75V; VD 0.75V; Vesq 1.25V. Detecció: P 0.8-1 (bon sensat, ajusto sensibilitat), R 8.4 Impedències estables: auricula 550 ohms (estable), VD 580. RX torax amb electrodes ben posicionats. Entregades cites i explicades recomanacions. Fecha: JJJ
S&apos;explica que no pot conduir per el marcapas en JJJ Fecha: JJJ
QRS estimulat 130 ms Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. No refereix àlgies.
HDM: estable sense DVA. ECG en R
MCP. Afebril. Apòsit net.
RESP: mantenint SatO2 en basal. Eupneic. IN
G: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR segons pauta. ELIM: diüresi espontània mantinguda. Realitza deposició al WC.
MOV: sed
estació ben tolerada.
*Es trasllada a hospital de dia a les 11h.