Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM pretérmino
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
compresas, pañales
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Gesta
nte
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico):
Presencia
RPM (Dia): JJJ
Metrorragia: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ por RPM pretérmino en contexto de cirugía fetal reciente.
Normotensa y agfebril. Fc correcta. No refiere DU, ni PH, pe
ro si PLA teñido. Portadora de vía periférica mantenida. RA
Adminis
trado en UCIAS ATB.
Pasa la noche tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 0. Antec de cirurgia fetal el dia JJJ per coag
ulació i secció en context de fètus seqüència TRAP. Lcx 38 mm. ATB amb A
mpicilina + ceftriaxona + Claritromicina +0. HBPM 40 mg/24 hores (JJJ) TA 113/69 FC 83 x&apos; T 36.4ºC Pèrdues abundants de líquid amniòt
ic, no metrorràgia, no dinàmica. Eco ABD a l&apos;ingrés : Feto A (superio
r): feto acardio-acraneo (seqüència TRAP). S&apos;observa columna. Feto B (i
nferior): presentació podàlica, dorso derecho, FCF+, MFA. Placenta poste
rior normoinserta sense imatges patològiques. LAN (Cmáx 35 mm). A/S JJJ: Leucos 8500 (Ns 63.6%) PCR 0.35 Hb 12.8 Hto 38.2 % Plaquetes 2440
00 Coagulació normal Pla: - Mantenir ATB fins 48 hores si no hi ha
canvi clínic
- Donat estabilitat clínica i no sospita de infecció IA,
es descarta realitzar amniocentesi en el moment actual.
- Donat estabil
itat clínica, puja a planta Fecha: JJJ
CBA JJJ, gestante ingresada por RPM pretérmino en contexto de cirugía
fetal JJJ. Alergica a compresas, tampones, pañales, etc.
HDM estable
y afebril. No refiere algias. Nu du ni ph. PLA teñido (ya comentado con
MG).
Portadora de vía periférica permeable. Administro antibioterapia segun pauta.
Pte. iniciar HBPM esta noche.
Se mantiene en RR. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
visen des de la planta per sensació de DU irregular no dolorosa i hidror
rea. PLA tenyida. RCTG: no registra DU. Eco TV: Longitud cer
vical de 35 mm que no escurça a la pressió fúndica. Eco ABD (valorad
a amb Dr. JJJ): Feto A (superior): feto acardio-acraneo (secuenc
ia TRAP). Feto B (inferior): presentació podàlica, dors dret. FCF+, MFA
. Placenta posterior normoinserta. Oligoamnios (Cmax 15mm). Es sol·li
cita analitica de control per demà. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. No refereix algies.
Presenta sensació de D
U no dolorosa i hidrorrea tenyida. Aviso a MG. Baixa a ucias per realitz
ar control. Sol·liciten analítica per demà.
Administro tractament antib
iòtic.
Es manté en repòs relatiu. Acompanyada. Fecha: JJJ
estante HDME y afebril. No refiere algias.
Refiere sensación de DU no d
olorosa. Presenta PLA teñida de color marrón. Mantiene reposo relativo. Administro antibioterapia según pauta.
Realizo analítica de control, p
endiente resultado. Fecha: JJJ
onstantes correctas, niega DU, Perdida marronacea. Fecha: JJJ
DME y afebril. No refiere DU. Ligera PLA y escasa.
En RR. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 1. Antec de cirugía fetal el JJJ por coagulaci
ón y sección en contexto de feto secuencia TRAP. Lcx 35 mm. ATB con Ampi
cilina + ceftriaxona + Claritromicina +1. HBPM 40 mg/24 horas (JJJ)
. TA 101/63 mmHg, FC 94 lpm, Tª 36.7ºC. Mantiene PLA, no dolor
abdominal, no DU, no metrorragia. Eco ABD al ingreso: Feto A (superio
r): feto acardio-acraneo (secuencia TRAP). Se observa columna. Feto B (
inferior): presentación podálica, dorso derecho, FCF+, MFA. Placenta pos
terior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmáx 35 mm). Eco JJJ: Lcx 35 mm. Feto A (superior): feto acardio-acraneo (secuencia TRAP
). Feto B (inferior): podálica, FCF+, MFA. PNI posterior. Oligoamnios (
Cmax 15mm). A/S JJJ: PCR 0.34 (previa 0.35), Leucos 6510 (N 67.2%), Hb 12.2, Hto 36.5 %, Plaquetas 228000. PLAN:
- Mantener ATB hasta completar 48h. - Se solicita A/S de control para mañana. - Control
evolutivo. Avisar a MG si DU, metrorragia, fiebre u otra clínica de alar
ma. Fecha: JJJ
estante HDME y afebril. No refiere algias.
No refiere DU. Presenta PLA
teñida de color marrón. Mantiene reposo relativo. Administro antibiote
rapia según pauta.
Realizo analítica de control, pendiente resultado. Fecha: JJJ
aciente normotensa, afebril. No dolor ni dinámica uterina. escasa perdi
da de líquido amniotico. Se administran ANTB EV sin incidencias. Vía per
meable. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 2. Antec de cirugía fetal el JJJ por coagulaci
ón y sección en contexto de feto secuencia TRAP. Lcx 35 mm. ATB con Ampi
cilina + ceftriaxona + Claritromicina +2. HBPM 40 mg/24 horas (JJJ)
. Constantes: TA 117/63 mmHg, FC 60 lpm, Tª 36.2ºC. Mantiene PL
A, no dolor abdominal, no DU, no metrorragia. Eco ABD al ingreso: Fet
o A (superior): feto acardio-acraneo (secuencia TRAP). Se observa colum
na. Feto B (inferior): presentación podálica, dorso derecho, FCF+, MFA.
Placenta posterior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmáx 35 m
m). Eco JJJ: Lcx 35 mm. Feto A (superior): feto acardio-acraneo (se
cuencia TRAP). Feto B (inferior): podálica, FCF+, MFA. PNI posterior. O
ligoamnios (Cmax 15mm). A/S JJJ: PCR 0.26 (previa 0.34 &lt;---0.35), L
eucos 6320 (N 61.3%), Hb 12.4, Hto 36.9 %, Plaquetas 200000. PLAN: - Mantener ATB hasta completar 48h (esta madrugada). - Se solicita A/
S de control para mañana. - Control evolutivo. Avisar a MG si DU, metr
orragia, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aciente normotensa, afebril. No dolor ni dinámica uterina. escasa perdi
da de líquido amniotico. Se administran ANTB EV sin incidencias. Vía per
meable. Fecha: JJJ
estante HDME y afebril. No refiere algias.
No refiere DU. La paciente r
efiere no tener PLA durante todo el día. No PH.
Mantiene reposo relativ
o. Administro antibioterapia según pauta.
Realizo analítica de control, pendiente resultado. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Persisten pérdidas marronosas, pero algo más esca
sas que días anteriores. Tolera ingesta. Fecha: JJJ
aja a eco. Fecha: JJJ
JJJ. Es realitza eco: Anhidramnis. Fetus en podàlica. Fetus TR
AP davant presentació. S´informa a la parella dels riscos davant RPM
i anhidramnis. S´informa que el risc principal és el d´infecció i premat
uritat extrema (considerada &lt; JJJ), el que condicionaria major m
ortalitat i seqüeles (pendent interconsulta NNT). S´informa de la possib
ilitat de sol.licitar ILE i la legislació vigent actual (límit JJJ). Parlem de la possibilitat de maneig ambulatori si estabilitat clíni
ca. De moment no ho veuen clar, els genera molta angoixa. Consensuem fer mobilització relativa fins JJJ i repetir analítica i ecografia. En f
unció de les troballes replantejar el maneig. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 3. Antec de cirugía fetal el JJJ por coagula
ción y sección en contexto de feto secuencia TRAP. Lcx 35 mm. Ampicili
na + ceftriaxona + Claritromicina +2. HBPM 40 mg/24 horas (JJJ). Constantes: correctas y afebril. PLA escasa, no dolor abdominal, no DU, no metrorragia. Eco ABD al ingreso: Feto A (superior): feto acar
dio-acraneo (secuencia TRAP). Se observa columna. Feto B (inferior): pr
esentación podálica, dorso derecho, FCF+, MFA. Placenta posterior normoi
nserta sin imágenes patológicas. LAN (Cmáx 35 mm). A/S JJJ: PCR 0.2
7 (siempre negativa), L 7.43 (FN), Hb 120, Htc 35.7%, plaq 212. Visi
ta con ECO en U. Pat Gemelar: Lcx 40 mm que no acorta. Placenta posterio
r. Feto A (TRAP) precervical. FETO B podálica, PFE 520g. Doppler correct
o. Anhidramnios (1 única columna de 7 mm) en contexto de RPM. Dra JJJ explica detalladamente situación y pronóstico, resuelve múltiples dudas y consensua con paciente y pareja mantener ingreso al menos hasta el JJJ para control evolutivo y revaloración analítica y ecográfica en próximo JJJ. PLAN:
- Realizo IC con NNT.
- Dado no clínica
infecciosa y A/S correcta, se suspende ATB hoy tras 48h.
- Si estabilid
ad clínica, AS control + ecografia el próximo JJJ. Si alta posterior
, Dra JJJ visita los próximos JJJ (de cara a programar contr
ol).
- Control evolutivo. Avisar a MG si DU, metrorragia, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estante de JJJ. HDM estable. Afebril. Reposo relativo.
Ingesta oral
bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. Realiza micciones espont
áneas en WC. No realiza deposición.
Refiere pérdidas marronosas en comp
resa escasas. No DU. Sin incidencias. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, PLA marronoso abundante.
No DU, ni PH. Rep. re
lativo. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Sin cambios respecto a días anteriores.Pte que pa
se pediátria. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 4. Antec de cirugía fetal el JJJ por coagula
ción y sección en contexto de feto secuencia TRAP. Lcx 35 mm. Ampicili
na + ceftriaxona + Claritromicina +2 (Stop JJJ) HBPM 40 mg/24 horas (JJJ). Constantes: correctas y afebril. TA 85/65 FC 104 lpm T 36.
8ºC PLA escasa, no dolor abdominal, no DU, no metrorragia. A/S JJJ: PCR 0.27 (siempre negativa), L 7.43 (FN), Hb 120, Htc 35.7%, plaq 21
2. ECO en U. Pat Gemelar JJJ: Lcx 40 mm que no acorta. Placenta po
sterior. Feto A (TRAP) precervical. FETO B podálica, PFE 520g. Doppler c
orrecto. Anhidramnios (1 única columna de 7 mm) en contexto de RPM. Neonatología (Dra. JJJ) habla con la paciente sobre pronóstico y mane
jo de estos prematuros extremos. También vamos a hablar nosotros con la
pareja (Dra JJJ/JJJ). Entienden el mal pronóstico si el parto se dese
ncadena en los siguientes días y cómo mejora si se decide iniciar madura
ción pulmonar. No obstante informamos que entre las JJJ la supervive
ncia es aún baja (entorno al 30%). Expresan sus dudas respecto a las secuelas NRL en relación a la prematuridad. Tienen puntos de vista dist
intos respecto a las discapacidades sensoriales que pueden aparecer (así
, para ella no es una discapacidad grave la ceguera o sordera, para él,
si). Intentamos empatizar con la situación. Incluso planteamos la posibi
lidad de solicitar ILE si lo consideran, que se valoraría de forma exter
na al hospital. También informamos que a partir de las JJJ la actit
ud, con las cifras de supervivencia que hay a nivel nacional y en nuestr
o centro, es la de ser activo a nivel neonatal. Introducimos que la toma de decisiones de la familia, respecto manejo activo o paliativo, no sól
o depende del prenatal sino también del postnatal (posiblidad de limitac
ión del esfuerzo terapéutico si mal pronóstico NNT). Siguen insist
iendo en que precisemos las disfunciones cognitivas y explicamos que no
podemos predecirlas ni cuantificarlas pero que en los prematuros extremo
s se dan con mucha más frecuencia. Se presenta el caso en la sesió
n prospectiva. El equipo de cirugia fetal (Dr. JJJ) se ofrece a hab
lar de nuevo con los pacientes. El pronóstico ante RPM tras cirugia feta
l es mejor que en únicos con RPM espontánea. Consensuamos que mañana de
nuevo la Dra. JJJ hablará con los pacientes e incluso les enseñará si quieren la UCIN. PLAN:
- Deciden iniciar maduración pulmonar. Si e
l parto se produce entre JJJ, se optará por la vía vaginal (dado pro
nóstico fetal reservado e implicación de la cesárea en el período interg
enésico posterior). - En prospectiva se consensua no cursar analitica
s diarias, salvo si cambios clínicos - Mañana cursar SGB, UC, LUES,
Rubeola que quedaron pendientes hoy - Control evolutivo. Avisar a MG
si DU, metrorragia, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
dministro celestone IM. PLA escaso , claro Fecha: JJJ
stable y afebril. Refiere molestias en CVP, muestra punto inserción enro
jecido. Cambiamos catéter. PLA claro, no PH ni DU. Se mantiene reposo relativo. Curso ASa las JJJ. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Sin cambios. 2ª dosis de maduración pulmonar esta tarde. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 5. 1ª dosis CE JJJ.
Antec de cirugía fetal el JJJ por coagulación y sección en contexto de feto secuencia TRAP. Lcx 35 mm. Ampicilina + ceftriaxona + Claritromicina +2 (Stop JJJ) HBPM 40 mg/24 horas (JJJ). Constantes: correctas y afebril. PLA escasa, no dolor abdominal, no DU, no metrorragia. - A/S JJJ: PCR
0.27 (siempre negativa), L 7.43 (FN), Hb 120, Htc 35.7%, plaq 212. - S
erología lues en curso. Rubeola inmune.
- UC y SGB en curso.
- ECO en
U. Pat Gemelar JJJ: Lcx 40 mm que no acorta. Placenta posterior. Feto
A (TRAP) precervical. FETO B podálica, PFE 520g. Doppler correcto. Anhid
ramnios (1 única columna de 7 mm) en contexto de RPM. IC NNT realiza
da. Pendiente nueva IC mañana conjunta con Dr JJJ y visita UCIN. PLAN:
- Pendiente administrar 2ª dosis MPF hoy. Si el parto se produce entre JJJ, se optará por la vía vaginal (dado pronóstico fetal rese
rvado e implicación de la cesárea en el período intergenésico posterior)
.
- Se cursa SGB, UC, lues y rubeola hoy.
- Mañana control ecográfico
con Dr JJJ conjuntamente con NNT.
- Control evolutivo. Avisar a MG si DU, metrorragia, fiebre u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
in cambios clinicos Fecha: JJJ
anté constants, afebril. Sense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
DN estable, no DU ni pèrdues. Via salinitzada. Possibe alta demà Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 6. CE JJJ.
Antec de cirugía fetal el JJJ por coagulación y sección en contexto de feto secuencia TRAP. Lcx 35 mm
. Ampicilina + ceftriaxona + Claritromicina +2 (Stop JJJ) HBPM 40 mg
/24 horas (JJJ). Constantes: correctas y afebril. PLA escas
a y clara, no dolor abdominal, no DU, no metrorragia. - A/S JJJ: PC
R 0.26 (siempre negativa), L 10.25, Hb 128, Htc 38, plaq 241. - Serolo
gía lues en curso. Rubeola inmune.
- UC y SGB en curso.
- ECO en U. Pa
t Gemelar JJJ: Lcx 40 mm que no acorta. Placenta posterior. Feto A (TR
AP) precervical. FETO B podálica, PFE 520g. Doppler correcto. Anhidramni
os (1 única columna de 7 mm) en contexto de RPM. IC NNT realizada. P
endiente nueva IC mañana conjunta con Dr JJJ y visita UCIN. Cont
rol hoy en U. Prematuridad: LCx 40 mm que no acorta. Feto TRAP en lado i
zquierdo. Feto B: FCF+, podálica, doppler correcto. Anhidramnios. Columa única 7 mm. Se comenta pronóstico y manejo conjuntamente con Dr. JJJ y con Dra. JJJ. Se resuelven dudas. PLAN:
- Si e
l parto se produce entre JJJ, se optará por la vía vaginal (dado pro
nóstico fetal reservado e implicación de la cesárea en el período interg
enésico posterior).
- Posible alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
in cambios clinicos Fecha: JJJ
estante JJJ, HDME y afebril. No refiere algias.
No refiere DU. Prese
nta PLA escasa. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por RPM + 7. CE JJJ.
Antec de cirugía fetal el JJJ por coagulación y sección en contexto de feto secuencia TRAP. Lcx 35 mm
. Ampicilina + ceftriaxona + Claritromicina +2 (Stop JJJ) HBPM 40 mg
/24 horas (JJJ). Constantes: correctas y afebril. PLA escas
a y clara, no dolor abdominal, no DU, no metrorragia. - A/S JJJ: PC
R 0.26 (siempre negativa), L 10.25, Hb 128, Htc 38, plaq 241. - Serolo
gía lues en curso. Rubeola inmune.
- UC y SGB en curso.
- ECO en U. Pa
t Gemelar JJJ: Lcx 40 mm que no acorta. Placenta posterior. Feto A (TR
AP) precervical. FETO B podálica, PFE 520g. Doppler correcto. Anhidramni
os (1 única columna de 7 mm) en contexto de RPM. Control JJJ en U. Prematuridad: LCx 40 mm que no acorta. Feto TRAP en lado izquierdo. Fet
o B: FCF+, podálica, doppler correcto. Anhidramnios. Columa única 7 mm. PLAN: Buena evolución en sala de hospitalización. Dado estabilidad c
línica, se consensua alta a domicilio. Fecha: JJJ
DN estable, no DU, PLA clara. Retirem via. Alta a domicili.