Fecha: JJJ
N: Paciente CyO. HDM estable, afebril. Niega algias. Pendiente ing
reso a cardio. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA DE GUARDIA Paciente clínicamente estable, HD estable, afebril, todavía congestiva a nivel pulmonar. Diuresis 2100 ml. BAV 2:1 en ECG pero no ha presentado BAV más avanzado en monitorización. Ingres
a en la I016. Tratamiento deplectivo + MCP Fecha: JJJ
urante TM paciente se encuentra C y aparentemente O, HDME con tendencia
a la bradicardia Se realiza nuevo EKG que valora CAR (Mobitz II?) Se administra tto deplectivo con buena respuesta y se decide ingreso en G0
16 para monitorización e implantar MCP definitivo el JJJ Fecha: JJJ
e comenta con intermedios para traslado Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
JJJ
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna: IC descompensada, IRA + Bradicardi
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Disli
pemia, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. CIRROSIS BILIAR PRIM ARIA desde JJJ 2. HIP
ERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento médico.
3. ARTR OPATIA EROSIVA en mano
s en seguimiento por Reumatología.
4. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD derecha con derrame para neumónico
Déficit de autocuidado: Higiene, Al
imentación, Movilización
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
i O. Nega àlgies.
HDM estable, s/DVA. ECG en RS, en BS. Afebril. Eup
neica en basal. Tolera dieta. Sedesta amb ajuda, ben tolerat. *C
el.lulitis en EIE marcada, sembla que hi ha eritema passada la rotulació d&apos;urgències, però no es molt significatiu. Amplio marca amb hora --&gt; vi
gilar
*Ferides en dits i plantes dels peus (JJJ refereix que es de visita amb JJJ previ a ingrès), realitzo mateixa cura que domicilià
ria amb betadine. Algudes d&apos;elles amb pell perilesional eritematosa, no
doloroses --&gt; vigilar Pendent MCP JJJ. Sense incidències durant la tarda. Fecha: JJJ
i O. Moment de Desorientació, durant TN, però tranquila i colaboradora HMD estable. Afebril. sense algies
Eupneica en basal
ECG en RS
NO re
alitza diuresis durant la nit, coloquem cunya dos cops, bolquer sec
Rea
litzem higiene:
Cel.lulitis EIE remarcada amb rotulador, marca amb bord
es correctes
Ferides peus ambes EEII. bon aspecta, cura seca amb betadi
ne (segons JJJ). Taloneres
Bon descans nocturn Fecha: JJJ
UARDIA CARDIOLOGÍA Paciente muy frágil. No sabe expresar el motivo
por el que vino a urgencias. Hoy sin disnea ni dolor. Ha sedestado. Constantes: TA 158/72 mmHg, FC 82 lpm. Afebril. SatO2 96% al aire. Diu
resis mal cuantificada. ECG de ayer al ingreso con FC 45 lpm por BAV 2:1. Reviso TLM, ultimas 24h con algún episodio corto de BAV 2:1 y epis
odios que me parecen de BAV Mobitz 2. La paciente ingiere muy poca a
gua!! EF: TCR con soplo eyectivo en foco aórtico y soplo holosistóli
co en punta. Crepitante mixtos, tanto secos como algunos gruesos hasta c
ampos medios. No edemas. Piel y mucosas muy secas. Articulaciones de man
os y pies deformadas. AS: pte. PLAN:
-Stop IECAs. Antecedente d
e hiperK+. -Cambio por Amlodipino + parche nitratos. -Stop furo EV.
Dejo dosis oral bajita.
-Habra que hablar con arritmias para evaluar MC
P. -Solicito AS completa + RxT + EcoTT para mañana. Fecha: JJJ
aciente Estable, mantiene FC , ritmos variables. afebril.
Realizada ana
lítica de control.
Inicia sedestación, bien tolerada.
Ingestas bien to
leradas.
Diuresis espontáneas, escasas. Forzar ingestas.
Posible impla
ntación de MCP Fecha: JJJ
S: Creat 1.23, FG 39, K+ 4.2, Hb 113. Mismo plan Fecha: JJJ
i O. Nega àlgies.
HDM estable, s/DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica e
n basal. Tolera dieta. S&apos;insisteix en ingesta hídrica. Sedesta amb a
juda, ben tolerat. Sense incidències durant la tarda. RxT + @ dem
à.
ETT pendent de programar.
Pendent implantació MCP. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat¡da i col·laboradora. No refereix algies duran
t el torn. Bon descans nocturn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.
R
ESP: Eupneica en basal. ELIM: Micció espontània en cunya. Anúrica dur
ant el torn. No realitza deposició. Es realitza higiene. Es cursa
Analítica central. Pt: Avui MCP. S&apos;apliquen mesures de comfort habit
uals. Resta IPA. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIES Pacient de JJJ, parcialment dependent, hipoacusia. Fragil. Antecedents de Cirrosi biliar primaria; HTA; pneumonia JJJ. ** JJJ ingrès en context de hiperpotassemia (insuf renal) va presentar Bloqueig AV complet (potassi de 6.3). Ingressa actualment per dispnea. ECG en bloqueig AV 2:1. Actualment en sinusal amb conducció 1:1. Ecoscopia funció biventricular conservada; estenosi mitral lleugera- moderada. AS: Creat 1.23; FG 38; potassi 4.2 Indicació de marcapàs VVIR. La comunicació amb ella es dificil; no pot firmar el conseniment. Comento amb Equip UCCA i avisaran a la JJJ per firmar. Porta vis esquerra; pauto antibiòtics (no al.lergies). Comento amb Equip sala P d&apos;avui. Fecha: JJJ
ROBLEMAS ACTUALES: 1. Bloqueo AV 2:1. 2. Estenosis mitral ligera-mod
erada. 3. IC 4. CELULITIS CUTÁNEA en EID Paciente hemodinámicamen
te estable (TA 150/63, FC 80lpm), afebril (36ºC). Buen estado general, n
o refiere disnea, ni dolores. A la exploración física destaca algún lati
do fuera de ritmo y crepitantes generalizados. Las extremidades inferior
es no presentan edema, pero la EID se encuentra eritematosa, caliente, c
orrespondiendo a zona celulítica. Analítica sanguínea JJJ: PCR
4.56, Troponina 155.7, Creatinina 1.23, FG 39, Ácido úrico 9.8, Colester
ol total 174, TG 107, AST 15, ALT 9, FFT 17, Bilirrubina 0.3, FA 107, LD
H 192, CK 23, proteínas totales 70, albúmina 138, Na 138, K 4.7, Ca 8.0. LDL 98, HDL 55. Leucocitos 6.920, Hb 111, Hto 34%, plaquetas 403.000. H
b glicada 4.7. Vit B12, TSH, proBNP en curso. Micro: JJJ Ag en ori
na de legionella y streptococcus: negativo. Micro: JJJ Frotis rectal
: E-Coli BLEA. Micro: JJJ Frotis nasal S.aureus en curso. HEMODI
NÁMICA JJJ: Resultados: Profilaxis antibiótica 30 minutos antes del procedimiento (cefazolina 2
gr y teicoplnanina 600 mg). Asepsia y anes
tesia local a nivel pectoral izquierdo. Se punciona la vena axilar con t
écnica de Seldinger. Disección roma por planos hasta el músculo pectoral y se crea la bolsa para el generador. Se aplica antibiótico tópico de a
cuerdo con protocolo. Se avanza un electrodo ventricular de fijación pas
iva INGEVITY REF 7732 SN 1070100 y se posiciona en región apical de vent
rículo derecho (umbral 0.5 V, onda R 9.5 mV e impedancia 1020 ohmios). S
e fija al plano muscular y se conecta a un generador BOSTON ESSENTIO REF L110 SN 890776. Limpieza de la bolsa y comprobación de hemostasia. Se c
ierra por planos y se da por finalizado el procedimiento sin incidencias
.
Conclusiones: BAV 2:1. Implante de MCP VVI BOSTON. ECOCARDIOGRAFÍ
A JJJ: ***Ecoc. UCI: - Ventricle esquerre moderadament hipertrofi
c, no dilatat i amb motilitat global normal. Es detecta un mínim gradien
t
intraventricular (no obstructiu: 16 mmHg.). FEVE 60%. - Insuficiènc
ia aòrtca moderada Vàlvula aórtica calcificada, sense estenois significa
tiva. - Insuficiència mitral lleugera. - Insuficiència tricuspídea l
leugera que permet estimar una P.AP. sistòlica de 24 mmHg.
- Ventricle
dret no dilatat, normocontràctil.
- Lleuger (milimetric) vessament peri
càrdic a sac anterior y al sostre de l&apos;aurícula dreta (2-3mm). PLAN: - Hoy MARCAPASOS. - Hoy ecocardiografía. - Control clínico evoluti
vo. Según evolución posible alta mañana. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaboradora. No refiere algias ni DT. Portadora de compresi
vo pectoral limpio y conservado. HDM estable sin DVA. ECG en RS, reali
za episodio asintomático de TQSV, imprimo y dejo en HC. Afebril.
Eupnei
ca con LN 2L. SatO2 99%. ME en cunya. No realiza deposición. Acompañ
ada de la JJJ durante la tarde. Ingesta oral bien tolerada.
Trasl
ado G026.
Pdte: - RX + comprobación dispositivo post implantación MCP
. - Retirar compresivo pectoral izq mañana. Fecha: JJJ
raslado de I016.
Ingestas correctas.
Portadora LN2lx&apos;.
Realiza Rx tór
ax post MCP.
Realiza depo dura y escasa. Pte:
- comprobación dispos
itivo.
- Retirar compresivo pectoral izq JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO HD estable, Afebril, no refiere algias Portadora de LN 2
l Retirado parche TNG Descanso correcto Fecha: JJJ
Desitja activar lAET? No Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado Fecha: JJJ
Nota Cirugía Torácica* (Drs. JJJ/JJJ/JJJ) Nos consultan para v
aloración de neumotórax objetivado en radiografía de tórax post-colocaci
ón de MCP. Se revisa imagen en la que se aprecia franca rotación global
con neumotórax apical y lateral izquierdo con mínimo derrame pleural ips
ilateral. Ante estabilidad clínica de la paciente, por el momento y si n
o hay empeoramiento clínico, se decide manejo conservador. Reconsultar e
n caso de apreciarse franco empeoramiento radiológico o clínico justific
ado por neumotórax. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ctes mantenidas, afebril. Saturaciones correctas 98% con LN 3 litros. Dejamos lentillas 2ln controlar saturaci
ones. A primera hora se realiza comprobación MCP. Correcto. Se pide
urgente nueva Rx de tórax x sospecha de posible pneumotórax.Se confirma. Se decide conducta espectante y nueva RX control mañana dia JJJ S
e retira via BI, extravasada. Se coloca nueva via BD. Se cambia diet
a cardio triturada. Tolera sedestación sillón. Se retira compresivo
pectoral izquierdo.Buen aspecto. Realizamos cambio de apósito estéril
por encontrarse despegado. Micción espontánea.Pañal. Higiene en cama
. Taloneras por precaución. (Talones enrojecidos) Realizado ECG contro
l. Visto X MG. Pte evolución. Resto ver IPA Fecha: JJJ
edestamos a la hora de comer y la paciente manifiesta sensación de mareo en sillón. Acostamos. Ctes mantenidas.
Controlar. Fecha: JJJ
. BLOQUEO AV 2:1. 2. ESTENOSIS MITRAL ligera-moderada. 3. IC 4. CE
LULITIS CUTÁNEA en EID
5. FROTIS RECTAL. E. coli BLEA Valorada por
cirugía torácica que decide manejo conservador. Se informa a los JJJ S/ Regular estado general, postrada. No refiere disnea ni dolor. O/ Normotensa con PA 123/60 mmHg y FC de 50 lpm. Eupneica con LN 2L
saturando a 96-98%. Afebril EKG: BAV 2:1. A la exploración física destac
a tonos arrítmicos, sin soplos. Hipofonesis en campo superior izquierdo. EC/
-Rx tórax: Placa rotada. Neumotórax apical y lateral izquierdo con mínimo derrame pleural ipsilateral PLAN: -Tratamiento sin camb
ios
-Manejo conservador del neumotórax. Reconsultar con cirugía toráci
ca en caso de apreciarse franco empeoramiento radiológico o clínico just
ificado por neumotórax. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica con LN a 2lx&apos;.
Micciones espontáneas, pañal de precaución. Sedestación bien tolerada.
Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril, no refiere algia
s. Eupneica con LN a 2lx&apos;. Descanso correcto Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ctes mantenidas. Febrícula de 37,2ªC.S
e comenta MG Saturaciones correctas con LN 1 lx´ Tolera ingesta.Diet
a triturada. Se pide IC JJJ.Se pautan Suplementos. Tolera sedes
tación sillón. Se pide RX Tórax portátil.Realiza.Para valorar evolució
n neumotorax. Fisioterapia. Pte evolución. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. BLOQUEO AV 2:1. 1.1. Implante de MCP VVI BOSTON.
1.2. Neumotórax ap
ical y lateral. Manejo conservador
2. ESTENOSIS MITRAL ligera-moderada. 3. CELULITIS CUTÁNEA en EID. En remisión Durante la mañana present
a un pico febricular de 37,2ºC. Se revisa placa de celulitis de EID, en
remisión. Resto de la exploraicón sin cambios. Se solicita analítica san
guínea con PCR para mañana. S/ Regular estado general, postrada. No r
efiere disnea ni dolor. O/ Tendencia a la hipertensión sistólica con PA de 142/66 mmHg (FC de 97 lpm). Eupneuca con LN 2L y saturación de 10
0%. Febricular con T 37,2ºC. A la exploración física (dificultosa) desta
ca tonos rítmicos, con soplo sistólico en foco aórtico. MVC sin sonidos
sobreañadidos. EID con celulitis cutánea, en remisión. Múltiples heridas en dedos de los pies. EC/
-Rx tórax control: Neumotórax apical , n
o progresión respeto a previas PLAN: -Tratamiento sin cambios
-A
nalítica sanguínea mañana
-Control curva térmica
-Reducir de forma pro
gresiva la oxigenoterapia según tolerancia. -IC con JJJ.
-Manejo conservador del neumotórax. Reconsultar con cirugía torácica en caso d
e apreciarse franco empeoramiento radiológico o clínico justificado por
neumotórax. Fecha: JJJ
i aparentment O. Ànim decaigut i bradipsíquica. A la valoració NRL obse
rvo lleugera anisocòria. (PE 3mm / PD 2mm). Comento amb MG, que valora i indica @ JJJ i control NRL.
HDM tendència hTA. No administro Amlodip
ino per precaució. Afebril i sense àlgies.
SatO2 mantingudes amb LN.
I
ngesta oral ben tolerada.
Sense més incidències. Fecha: JJJ
i O. Bradipsíquica. Incontinente
HDM estable. . Afebril i sense àlgies
.
SatO2 mantingudes amb LN 1 lx&apos;.
Sense més incidències.
Cambios post
urales.
Mañana @ UCIES Fecha: JJJ
. BLOQUEO AV 2:1. 1.1. Implante de MCP VVI BOSTON.
1.2. Neumotórax ap
ical y lateral. Manejo conservador
2. ESTENOSIS MITRAL ligera-moderada. 3. CELULITIS CUTÁNEA en EID. Resuelta.
4. CONFUSIONAL HIPOACTIVO sec
undario a probable infección, foco indeterminado. Paciente somnolien
ta. Afebril, normotensa y eupneica con gafas a 1L. Sequedad mucocutánea. Desde ayer empeoramiento del estado general, menos reactiva. AC: rít
mica, sin soplos ni roces. AP: MVC sin ruidos agregados. ABD: RHA conser
vados, blando y depresible, sin palparse masas ni megalias. Sin edemas e
n zonas declives, sin ingurgitación yugular. Sequedad mucocutánea. EEII
sin signos de infección activa o TVP. Rx tórax (JJJ): mal posicion
ada, neumotórax izquierdo sin cambios, no claras condensaciones ni pinza
miento senos costofrénicos. AS (JJJ): PCR en ascenso 17.62 mg/dL,
función renal empeorada creat. 2.2 mg/dL, ionograma en rango, leucocitos
is 13550/mm3 con desviación izquierda, Hb 9.8 mg/dL plaquetas normales,
coagulación en rango. PLAN:
- Probable infección de foco por determ
inar: solicito hemocultivos en frío, urinocultivo, sedimento urinario. I
nicio cobertura antibiótica con ertapenem dado frotis positivo E. coli B
LEE y tratamiento antibiótico previo con amoxicilina-clavulánico y cipro
floxacino. - Sequedad mucocutánea, lesión renal aguda probablemente pr
errenal: inicio sueroterapia 500 mL/12h, a las 24h observar respuesta. - Vigilar diuresis y curva térmica. - Mañana AS control. - Resto ig
ual. Fecha: JJJ
. BLOQUEO AV 2:1. 1.1. Implante de MCP VVI BOSTON.
1.2. Neumotórax ap
ical y lateral. Manejo conservador
2. ESTENOSIS MITRAL ligera-moderada. 3. CELULITIS CUTÁNEA en EID. Resuelta.
4. CONFUSIONAL HIPOACTIVO sec
undario a probable infección, foco indeterminado. Adenda. Tras c
omentar con infecciosas se decide stop ertapenem y se inicia Meropenem y Daptomicina. Revisión de vías periféricas. Resto igual Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
SatO2 de 96% con GN a 1lx&apos;
A primera hora muy adormilada respondiendo solo a la llamada, no apertura ocular. Real
izado sondaje vesical + urino cultivo + HC x2. Comenzado tto ATB con mer
openem.
Comenzada STP por GS.
Se come la compota del desayuno y el 50% a la comida (medio puré y mitad del suplemento.)
SV permeable con orin
a clara, realiza 400cc de diuresis. Fecha: JJJ
UTRICIÓ: Implant MCP. Estenosis mitral. Sd. confusional. Desnutrició s
evera.
Molt inapetent, ingestes insuficients i fluctuants. Tolera millo
r dieta triturada.
Rebutja de SNO fórmula líquida, se li afegeix pauta
de fórmula amb textura modificada (fresubin 2Kcal Creme), segons accepta
ció, ajustar aport diari. Fecha: JJJ
rl: alerta, con tendencia al sueño, en reposo, no refiere dolor reps: eupneico basal hmd: estable, afebril resp: SatO2 de 96% con GN a
1lx&apos; porta CVP 20 MSD inicia tto ATB con meropenem + dapatomicina + ST
P alim: tolera dieta vo en poca cantidad 50% + suplemento elim: SV
permeable con orina clara, realiza 150cc de diuresis. + DPS HOY fecaloma
s pend: @ JJJ Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
SatO2 de 96% con GN a 1lx&apos;
Muy adormilada aunque responde a ordenes verbales. STP por SG 10 %.
SV permeable co
n orina concentrada, Por tratamiento ATB y malas vias acceso solicito
valoración para PICC.
Realizada @ ucies Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado Fecha: JJJ
. BLOQUEO AV 2:1. 1.1. Implante de MCP VVI BOSTON.
1.2. Neumotórax ap
ical y lateral. Manejo conservador
2. ESTENOSIS MITRAL ligera-moderada. 3. CELULITIS CUTÁNEA en EID. Resuelta.
4. CONFUSIONAL HIPOACTIVO. Re
suelto. 5. FLEBITIS con repercusión clinica y analítica. Paciente
consciente, parcialmente orientada. Afebril, normotensa y eupneica con g
afas a 1L. Mejor estado general, sedesta y deambula con ayuda. No refier
e algias. AC: rítmica, sin soplos ni roces. AP: MVC sin ruidos agreg
ados. ABD: RHA conservados