Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgències per DT. A l'arribada C i O, hdm estable,
afebril, eupneic, dolor controlat. Portador polsera identificativa, boss
a amb la roba identificada sota de la llitera. Acompanyat per JJJ. Al·lèrgia nolotil i sulfamides. Monitor, ECG. Canalitzo CVP, curso analitica. Valorat per cardio, ingrés. Pte. KT en principi per demà però es manté a FAMIS per ordre de cardio. Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA (A JJJ, R JJJ) JJJ de JJJ, al·lèrg
ic a SULFAMIDES i METAMIZOL, no tòxics. IABVD. AP d'HTA, hèrnia de hiat
intervinguda, poliposi colònica i cardiopatia isquèmica crònica de debut amb IAMEST lateral JJJ amb implant de SFA a CX, posteriorment SCASEST
al JJJ amb implant de SFA a CD (rotablator). Ecocardio JJJ: FEVE conse
rvada, acinèsia inferior i inferolateral. En seguiment per CAR (Dr JJJ) i la seva mútua. Explica clínica de molèstia centrotoràcica opres
siva irradiada a mandíbula i esquena d'un mes d'evolució, tan en repòs c
om en exercici, de minuts de duració, que li recorden a episodis isquèmi
cs previs. Darrer episodi de dolor aquesta nit en repòs. No dispnea, no
palpitacions no síncope. S'ha realitzat SPECT a la seva mútua (JJJ) q
ue informa de "necrosi no transmural lateral extensa, amb lleu isquèmica inferolateral basal, isquèmia lleu apical amb extensió anteroapical i s
ignes de reperfusió moderada en repòs". A Urgències, HDE, TA 145/75,
RS 75 bpm, eupneic en basal, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR
MVC sense sobreagegits, no signes d'insuficiència cardíaca. A/S: PCR <0.4, leucos 8.480. Hb 15.5. Cr 0.96, FG 78, ions en rang. TnI Us 10. ECG (EVA 0/10): RS 70 bpm, PR 200 ms, QRS 130 ms BBDFH + HBA, sense a
lteracions de la repolarització. JC/ ANGINA INESTABLE en pacient amb cardiopatia isquèmica crònica i SPECT suggestiu d'isquèmia inferolatera
l basal i anteroapical. PLA: Ingrés per a coronariografia preferent. AAS + fondaparinux. Fecha: JJJ
T PUR3. Paciente C, O, HDM estable con tendencia a la HTA, afebril, si
n algias. Acompañado por JJJ. Se traslada al HLS por orden de car
diología de guardia. Fecha: JJJ
EL2 TT:
Paciente procedente de PUR3 con OD angina inestable.
A mi valo
ración CyO, HDME, afebril, eupneico basal, EVA 0. Portador de CVP perm
eable. Micciones espontáneas en porrón. MG indica que se realizará hoy KT por la tarde, sino podría cenar y FAMIS 00.00h.
Se comenta con enfe
rmera de sala. I.CAR AP: cardiopatía isquémica, hernia hiato Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ/JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT
Al
ergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CARDIOPATÍA ISQUÉMICA, SCA
SEST K1 (JJJ), EAC 2v DAp, DAd y Cx, SCASEST K1, ICP sobre CD (JJJ),
hernia de hiato, poliposis colónica, hernia discal c5.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Rit
mo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
olor torácico atípico en estudio. Paciente consciente y orientado colabo
rador. HDM estable, eupneico en basal, afebril, no algias. Movilización
de manera autónoma. Sedesta y deambula a wc sin incidencias. Se realiza
KT. Portador de compresivo radial limpio sin signos de sangrado y/o hema
toma. Pasa el turno tranquilo. pte:
- AS JJJ
- Decisioón terap
eutica