Fecha: JJJ
ota de Ingreso CCV Peso: 53 Kg. Talla: 152 cm.
Motivo de consulta: p
ara SVMI mecánica +/- SVAO (reiq) Cardiopatía valvular reumática. JJJ c
irugía con sustitución válvula aórtica por prótesis biológica de CE 19 + Sustitución válvula mitral por prótesis biológica de EPIC 27. Ahora pre
senta IM severa sobre prótesis mitral y prótesis aórtica normofuncionant
e. FE preservada. Ingresa de manera electiva propuesta para SVMI mecán
ica +/- aórtica. Actualmente CF II. Comorbilidades 1) Hábitos tóxico
s: no 2) FA. ECG preop en RS 3) Sd depresión mayor invalidante tras
TEC mejoría progresiva, 4) Carcinoma de mama izquierda diagnositicado
el JJJ, Realizada tumorectomia/ actualmente finalizados tratamientos
RDT y QMT. controles anuales OK
5) Hipoacúsia, portadora d´audifon 6) Anemi ferropénica
7) Hipotiroidime subclínic Medicación: sintrom s
p , omeprazol, pravastatina 10 mg/24h, quetiapina 50 mg/24h, mirtzapina
30 mg/24h, venlafaxina 225 mg/24h, sotalol 80 mg/24h, dzp, ezetrol Ot
ras exploraciones complementarias ETT JJJ: - Prótesis biológica e
n posición aórtica (Carpentier Edwards 19) normofuncionante. - Prótesis
biológica en posición mitral (Epic 27) con un jet de insuficiencia muy e
xcéntrico hacia la pared libre de la aurícula izquierda, de difícil cuan
tificación (similar severo) - Ventrículo izquierdo de dimensiones normal
es. Motilidad global preservada. - Ventriculo derecho no dilatado, normo
contráctil. - Dilatación moderada de la aurícula izquierda - Válvula tri
cúspide con ligera insuficiencia, que permite estimar una PAPs de 29+5 m
mHg. - Vena cava no dilatada con colapso inspiratorio.
TAC JJJ:
Est
ernotomía media. Prótesis valvular aórtica y mitral. Cardiomegalia con d
ilatación auricular izquierda. Dilatación de la aorta torácica ascendent
e de 42 mm con normalización del calibre a nivel del arco aórtico. Calci
ficaciones parietales en la aorta ascendente y aisladas calcificaciones
en el arco aórtico y aorta torácica descendente. Calcificaciones coronar
ias. Derrame pleural bilateral laminar de predominio izquierdo y signos
de edema pulmonar intersticial, de nueva aparición
KT JJJ:
Dominanc
ia derecha. Ligera aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas. Solicito analítica, pauto tto, reservo hemoconcentrados. Explico p
rocedimiento y firmo consentimiento informado para SVMitral y aórtica pr
ótesis mecánicas. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Remp. VAo + Sust. Vmitral mec JJJ JJJ Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
Espiomicina + lactosa + sorbitol
Antecedentes medico-q
uirúrgicos: FA (Sintrom), sd depresión mayor, carcinoma mama, hipoacus
ia, anemia, hipotiroidisme ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿T
iene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Val
oración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótes
is dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medio
s que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude para IQ Rep. VAo + sust VMitral mec JJJ JJJ.
HDM esta
ble. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas
. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Canalizo VP 20G BD. Real
izamos preoperatorio: @ + reserva + ECG. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Rechaza batidos por prod
ucirle náuseas, comenta que desde que empezó la quimioterapia tiene vómi
tos habitualmente Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pte:
JJJ IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Rep. VAo + Sust. Vmitral mec JJJ
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Enfermedad psiquiátrica, Otras
enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentació
n, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
espiromicina y lactosa Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Art
ificial
Presión arterial invasiva sistólica: 116 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 54 mmHg
Presión arterial invasiva media: 76 mmHg Valor Frecuencia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha
última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acienrte que llega de iq a las JJJ tras iq de SVA y SVM mecannicas. A su llegada HDm esatble con soprte de DVA: NORA +ADR +DBt con TAM 65-7
5mmhg. GC correcto. PVc 5-6. Hipotermica requeire de manta termica. hipe
rglicemica requiere de q0 UI de IR. QUICK Y INR alterados adm 250 de p
lasma y 2 g de fibrinogeno . RESP IOT + ON 10 PPM con fio2 80en PC se pasa a VC con fio dejo 65% con PEEP 8. GSa y sat mabtenidas. Acidosis r
espirartoria requier de FR elevads pero no acaba de lavar. Se adm 100 mm
ol de bocarbonato. No sale espuma ni restos de EAP. Diuresis con perf
de furo a dosis plenas dejo a 3 mml/h con balance negativo. carga de po
tasio y calcio.
Dreanjes normoproductivo de aspecto heamtico. Coloco
SNG Torax abierto con 2 jeringas , samarth conservado. Fecha: JJJ
Sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo HDM: RS. alguna Ev aislada. Soporte vasoactivo con NAD[4], DBT[4] y adrenalina Std. Con eso se mantiene normotensa. GC/IC que mejoran durante la noche, precisa PPL. Al inicio de la noche lleva perf. de Furo que voy disminuyendo hasta STOP, por poliúria y PVC bajas. Afebril RESP: VC puedo ir bajando FiO2 hasta 40%. NO 10ppm. GSA correctas. Secreciones escasas y de aspecto rosado Drenaje permeable y normoproductivo Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 1 PO sustitución protesis mitro-aorticas biologicas por protesis mecanicas (ATS 27 + Overline 18) Distress respiratorio postoperatorio esternon abierto -- Paciente sedoanalgesiada, afebril HDE con Dobuta x4 a 7.5 mcg, Adre 0.05 mcg, NAD 0.27, iNO 10 ppm TA 126/54, PAP 34/12, PVC 5, IC 2.3, SVO2 63 LACTATOS 39 - En VC 40% (PEEP 8) GSA 7.41/167/42.9, sat 100% - Diuresis 4100/BN1343 suspendida perfusión furo Esmarch no abombado, mantiene vacio - RX: compatible con el post-op Ax: bil tot 1.9, Quick 59.2, resto ok PLAN vigilar diuresis, reponer volumen si necesario vigilar lactatos (en subida) ATB Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + RMF. ESCID 0. RASS -5. PINR +3/+3
. HDM estable con soporte de NAD[x4] + ADR + DBT[x4] en descenso. IC y GC ok. Afebril. TA correctas. VMI en VC 40% PEEP 8 bien acoplada. Sin secreciones. GSA y SpO2 correctas. Portadora de NOi a 5ppm. SNG en as
piración intermitente. Débito claro. Diuresis correctas por SV permeab
le. Orina clara. Drenaje poco productivo. Débito hemático. Pasa fami
lia. Resto IPA. Fecha: JJJ
march sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Acoplada a VC 380 ml PEEP 8 FIO2 40% y óx
ido nítrico a 8 ppm por tubo orotraqueal.
Coloco humidificación activa y sistema de aspiración cerrada. Fecha: JJJ
aciente sedada y analgesia da con RASS -5 . ESCID 0. PINR +2/+2
HDM est
able con TAM 70mmhg, pero después de arreglar requiere subie NORA a 7ml/
h para TAM 70mmhg. GC correctos con ADR y DBT . Afebril. RS. PVC 8. Glic
emias correctas
RESP VC + NO a 5PPMcon PEEP 8 y fio2 del 40% con sat y gsa correctas, No secreciones Diuresis conservadas sin furo se inicia cada 8h , respuesta correctas. Drenajes normoproductivo hemáticos s
marth intacto con dos jeringas.
SNG aspiracion intermitente contenido
bilioso oscuro. Fecha: JJJ
Pacienre sedoanalgesiada con propofol+RMF. PINR RASS-3/-4 A primera hora observo que las jeringas que mantienen esternon abierto se habian movido presentando una deformidad en lado Izq del esternon. Comento a MG, e intentamos recolocarlas sin éxito y decide dejarlas asi puesto que la afectación HMD es poca. HDM: Entra en FA, se administra bolus amiodarona y se inicia perf. Presenta tambien EVs. SVA con NAD[4] que precisa ir augmentando manteniendo TAm sobre 65mmHG, DBT[4] y ADR Std. GC/IC correctos Diuresis forzadas con bolus de furosemida con respuesta moderada. Afebril RESP: Se va disminuyendo NO hasta 3ppm. VC FiO2 40%. GSA correcta Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ)sustitución protesis mitro-aorticas biologicas por protesismecanicas (ATS 27 + Overline 18) FA preop Distress respiratorio postoperatorio Open chest Pcte sedoanalgesiada con Propo+Remi IOT en VC FiO2 40% PEEP 7 37.5ºC TA 127/58(77)mmHG. FA 145x&apos; PVC 10 IC 2.4 PAP 42/21 Diuresis 1875ml Balance positivo +523ml Drenajes 320ml EF correcto RxT congestión perihiliar GSA 7.46/120/36/25 SVMix 60 Lactato 17(down) A/S: Creat 1.21 Iones ok Leucos 22000 Hb 84 Plaq 170000 Ascenso Perfil visceral: BT 2.50 resto igual AD 0.03 ug/kg/min NAD 0.30 ug/kg/min iNO 2 ppm Perfusión Amiodarona ATB:Cefazolina + Teico Plan: Balance negativo Control ritmo/frecuencia Mantener ATB prof Balance negativo Dimisnuir iNO según gaso y gasto Iniciamos HepNa Fecha: JJJ
aciente bajo analgosedación con propofol y RMF. RASS-5.
HMD: Al inicio
del turno ACxFA con FVM rápidas (max 190 lpm). Se frena con bolus de dig
oxina 0.25+0.25mg. Se suspende DBT. Último IC sin aporte de DBT de 2.36. Mejoría control de la FC tras suspensión de DBT. Afebril. Se mantiene
TAM&gt;65 mmHg con NAD a dosis de 0.15 mcg y ADR a 0.04.
Bien adaptada a V
MI en VC. FiO2 0.4 se disminuye iNO hasta 2 ppm. Sin secreciones. GSA co
rrecta.
Diuresis mantenidas con bolus de furosemida con adecuada respue
sta que posteriormente se ajusta.
Continúa &quot;open chest&quot; con membrana sm
arck con adecuado vacío. No abombamiento.
Drenajes mediastínicos correc
tos.
Se adm 1 CH con adecuado rendimiento.
Se inicia perfusión de hepa
rina sódica ´(RVAo+RVMi mec) sin bolus y según protocolo. Control a las
JJJ. Fecha: JJJ
aciente sedo - analgesia con Propofol y Remi. PINR +2. RASS -5. HDM es
table con NORA en descenso con TAM 70-90mmhg.GC correctos sin DBT solo A
DR. Afebril por axilar pero fiebre central . Glicemias correctas . Dolo
r controlado.
HEP NA dosis de 12 ml/h con APTT de 38 subo a 15ml7H a la
s JJJ por extracción a las JJJ.
RESP: NO + VC con fiio2 40% con PEEP 7
con gsa y sat correctas-. Sialorrea limpia y no secreciones por IOT.
Di
uresis con furo ev 40 / 4h con respuesta correctas. Drenaje normoprodu
ctivo de aspecto hemático.
NTP inicio. Fecha: JJJ
CG de monitor se observa infranivel de ST y se realiza ECG de control Fecha: JJJ
aciente sedada con propofol y Remifenta. RASS -5. HMD estable con NAD
+ Adrenalina. GC e IC correctos. Afebril. Respiratoriamente en VC al 4
0%. Buena SAT. GSA correcta. Portador de NO a 1ppm. SNG con débito bil
ioso. NPT sin incidencias. Diuresis forzadas con bolus de furo. Buena
respuesta. Balance -300. Drenaje poco productivo. Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)sustitución protesis mitro-aorticas por
protesis mecanicas (ATS 27 + Overline 18)
FA preop/ FA RVR PO revertida
Distress respiratorio postoperatorio
Open chest
.
Pcte sedoanalgesiada con Propo+Remi.
Op
en chest
NA 0.205 Adr 0.02 NO3 0.5 ppm
116/64. RS 90. Sat 100%
42/24/
14. IOT en VC FiO2 40% PEEP 7 Febricula, Cefazolina + teico
BN 30
0 con furo 40 c6 pasamos a PC GSA: 7.47/110/38/28/12 RxT congestió
n perihiliar similar a previas
AS PCR 45 BT 4.2 (2.5) Directa 3.5 Iones ok. L 19 Hb 89 Pl 150 Q 46 TTPA 44 ATB:Cefazolina + Teico Pla
n:
Balance negativo 1 L
PC Furo
Stop NO3
Control ritmo/frecuencia
M
antener ATB prof
Control TTPA, suspender HNF si cierre
Vigilar BT y RF
A
Cierre esternal. Fecha: JJJ
aciente analgosedada con propofol y RMF. RASS-4/-5.
HMD mejoría pudiénd
ose disminuir vasopresores NAD a 0.05 mcg y ADR 0.01 mg. IC 3n 3. ECG e
n RS. Afebril.
Bien adaptada a VMI en VC FiO2 0.4. Se supende NO. Manti
ene PAPS&lt;50. GSA correcta.
Se inicia perf de furosemida a dosis plenas. Precisa carga de ClK. BH - 500 mL.
Drenaje permeable.
Se suspende hep
arina a las JJJ para eventual cierre esternal. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol y RMF. PINR. RASS -5.
HMD estable
con NAD[x4] + ADR[x1]. IC de 2.29, ACxFA, se adm dos bolus de amiodarona (150mg y 300mg), no efectivos, adm digoxina 0.5mg, no efectivo. PAP man
tenidas sin aporte de NO.
Ventilada y bien acoplada en VC FiO2 40%, alc
alosis metabólica.
Diuresis forzadas con BIC de furosemida con gran res
puesta, reducimos hasta 0,20 ml/h. balance negativo de 1200cc.
Drenaje
permeable en aspiración, poco productivo.
Repongo K en varias ocasiones
.
Se reinicia perfusión de heparina por anulación del cierre esternal a las JJJ, realizo control APTT a las JJJ, pte resultado. Fecha: JJJ
aciente sedada con propofol y Remifenta. RASS -5. HMD estable con NAD
+ Adrenalina. GC e IC correctos. Afebril. En FA con BIC de amiodorona. Respiratoriamente en VC al 35%. Buena SAT. GSA correcta. SNG con débit
o bilioso. NPT sin incidencias. Diuresis forzadas con BIC de furo. Bue
na respuesta. Balance -1300. Drenaje poco productivo. Se realiza hig
iene + curas + medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O(JJJ)sustitución protesis mitro-aorticas por
protesis mecanicas (ATS 27 + Overline 18)
FA preop/ FA RVR PO revertida
Distress respiratorio postoperatorio
Open chest
.
Pcte sedoanalgesiada con Propo+Remi.
Op
en chest
NA 0.12. Adr 0.006 144/60. FA 100. Sat 100%
PVC 9
40/25/1
6. IC 2.4 GSA 7.51/107/40/32/10
VC 40. PEEP 5. 5000/30/1.5L Fe
bricula, Cefazolina + teico RxT congestión perihiliar mejoria respe
cto a previas AS PCR 49 (54) L 13 (19 BT 4(4.2) Directa 3.3 Iones ok con K 3.7 Hb 87 Pl 192
Q60 TTPA 34 ATB:Cefazolina + Teico P
lan:
Balance negativo 1 L
PC Furo
Control ritmo/frecuencia
Mantener
ATB prof
Control TTPA
Vigilar BT y RFA
Cierre esternal hoy Fecha: JJJ
Paciente sedada y analgesiada con Propo + REMI. RASS -5, pupilas isocóricas y reactivas. Se realiza cierre esternal a primera hora sin incidencias. HDM estable sin DVA, STOP ADRENA + NORA. Tensiones mantenidas y GC e IC correctos. PVC +10. ECG en FA, mantiene perfusión de Amiodarona. Afebril. Bien acoplada al respirador, en VC con Fio2 al 35%, con saturaciones y GSA correctas. Se corrige K+. SV permeable, diuresis forzadas con perfusión de furo con buena respuesta. No deposición. Drenaje permeable y poco productivo, débito serohemático. Mantiene NTP, SNG en aspiración intermitente, débito bilioso y escaso. Glicemias correctas. Se inicia perfusión de Heparina a las JJJ, cursado APTT a las JJJ, pt
ede resultado. Se realiza higiene de nuevo, y cura de heridas. Recibe visita familiar, resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Paciente en proceso de weaning, se retira propofol, se mantiene RMF
a dosis bajas, PINR. RASS -3. ESCID 0. Apertura ocular espontanea, no di
rige la mirada ni responde a ordenes. HMD: Taquicardia en FA con BIC d
e Amiodarona, normotensa sin DVA, afebril. PVC correctas. GC 3.4 IC 2.3. RESPI: Conectada a VM, se realiza cambio de modo ventilatoria a PS 10 PEEP 5 FiO2 40. Secreciones purulentas, hemáticas y densas. Sialorrea m
ucosa y densas. ALIM: Mantenida con NTP, glucemias corregidas según pa
uta. ELIM: Diuresis coluricas con BIC de Furosemida, SNG con debito bi
lioso. No realiza deposición.
MOV: Se realiza confort e hidratación de
la paciente. Se modifica pauta de Hep NA a las JJJ, nuevo control d
e APTT a las JJJ.
JJJ Se estopa RMF. Fecha: JJJ
Paciente que reinicio sedación a dosis bajas. HDM: Entra en RS. Sigue con perf. AMD. Tendencia a la hTA, sin DVA. Se para perf. de Furo y se deja en bolus. Respuesta mooderada al bolus. Febricular. RESP: VC durante la noche. Secreciones x TOT sanguinolentas y con coágulos. Parece sangre fresca. Comento a MG. Aumento perf. Hep. Na. Siguiente APTT JJJ JJJ Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ)sustitución protesis mitro-aorticas por protesis mecanicas (ATS 27 + Overline 18) FA preop/ FA RVR PO revertida Distress respiratorio postoperatorio Cierre esternal JJJ Paciente con sedación parada nuevamente a primera hora de la mañana Apertura ocular, no resp