Fecha: JJJ
aciente que ingresa para cateterismo .
C y O
No AMC
Ser prepara segun protocolo Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Realizan cateterísmo programado.
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
regular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Diagnósticos: angina cronica estable Procedimientos: coronariografía Evolución:
Sin complicaicones inmediatas. Plan terapéutico:
Quirúrgico. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
Ingresa de H. de dia para ingreso programado. Eupneico en condiciones basales.
Monitor en BS. HDM estable sin DVA.
Ingesta oral bien tolerada.
Acompañado de su JJJ.
En reposo.
Micc
iónes espontáneas en porrón
Se canaliza nueva VP para inicio de pef. he
parina.
pte) Retirar compresivo a las JJJ Fecha: JJJ
onscient, orientat i col·laborador.
Afebril. HDM estable. Monitor: BS Eupneic en condicions basals.
Descans intermitent.
No refereix DT ni a
ltres àlgies.
Compressiu radial sense signes de sagnat; mà ben perfosa. Es retirar compressiu 4 hores post procediment sense incidències.
Port
ador perfusió HepNa. Es cursa control APTT a les JJJ i JJJ. Administro b
olus 4000ui i augmento perfusió a 23 ml/h segons protocol.
Pendent: - Control APTT a les JJJ
- Valoració Heart Team Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Se cu
rsa APTT actual de 34.6. Se comenta con MD. Se decide administrar bolus
de 4000 s/pauta y aumentar 3 ml a la perfusión. Perf. Heparina actual 26
ml/h continua correcta. Prox. APTT JJJ.
Sedesta bien tolerada. Etapa
2.
Ingesta correcta.
Pdte de evolución + HTeam. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, no refiere algias. Eupneic
o en basal con saturaciones correctas.
Se modifica velocidad de perf de Heparina a 29 ml/h. No se administra bolus POM.
Ingesta oral y sedesta
ción bien tolerada. Pte:
- APTT JJJ a las JJJ.
- Valoración He
art Team. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: BS
Eupneic en condicions basals.
Descans intermitent.
No refereix DT ni altres àlgies.
Portador perfusió HepNa
. Curso control APTT a les JJJ. Augmento perfusió a 31ml/h segosn pro
tocol.
Pendent: - APTT JJJ JJJ
- Valoració Heart Team. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.
Per.
Heparina cotinua a 31ml/hrs. Sedesta bien tolerada. Etapa 2.
Ingesta
correcta.
Deposición correcta ++.
JJJ: A. central + APTT JJJ.
Pdte
de evolución + HTeam. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, no refiere algias. Eupneic
o en basal con saturaciones correctas.
Ingesta oral y sedestación bien
tolerada.
Micciones espontáneas en porrón.
Perfusión de heparina a 31
ml/h Pte:
- APTT JJJ a las JJJ + @ central - Valoración Heart Team. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. RS. No algias. Realizado c/APTT. Se
gún resultado mantiene perfusión heparina Na. a 33ml/h. Próximo control
JJJ JJJ.
Realizada A.central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
ESUMEN DEL CASO PARA VALORACIÓN POR CIRUGÍA CARDIACA
JJJ 1.2 JJJ JJJ. Tabaquismo y dislipemia como FRCV.
Clínica de angi
na de esfuerzo progresivo. Se realiza una prueba de esfuerzo con resulta
do clínico y ECG positivo, con signos de gravedad.
Coronariografía. Tro
nco común con estenosis 90%, DA sin lesiones y buen vaso distal, OM1 80%
, CD 80%.
Ecocardiograma reglado: programado para JJJ.
Solicit
ado TC de tórax.
Si solicita valoración por CCV (Dr. JJJ / Dra.
JJJ) para cirugía de revascularización coronaria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
PRE-OP CCV
Educación terapeú
tica post- IQ.
- Medidas de protección de herida quirúrgica al toser y m
ovilizarse.
- Recomendaciones generales, calzado, postura al dormir, uso de fuerza.
- Entrego IPVOL: 3000ml, lo realiza correctamente con pausa
teleinspiratoria.
- Movilización correcta de las 4EE. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Portador de hepNa a 33ml/h. PTE: Ecocardio NP + TAC torax NP + Heart
team. APTT a las JJJ. Fecha: JJJ
. ANGOR DE ESFUERZO. 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC y CD 3. FRCV: di
slipemia y tabaquismo. BEG. Consciente y orientado. Afebril. Establ
e hemodinámicamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 98 %, FC 58 lp
m, PA 133/76 mmHg, Tª 35,4 ºC Barrera idiomática. El paciente ref
iere haber sentido algún dolor torácico ayer, por lo que decidimos mante
ner la heparina. Además explica algún mareo, atribuible a los cambios de posición. Se le explica la situación y el plan terapéutico, comprende. Exploración física. AC: tonos cardíacos rítmicos, sin ruidos patoló
gicos sobreañadidos. AR: Murmullo vesicular conservado sin ruidos patoló
gicos audibles. Analítica sangre (JJJ): Troponina I d&apos;alta sens
ibilitat urgent 16.0 ng/L, Creatinina 0.89 mg/dL, Filtrat glomerular c
alculat &gt;90 mL/min/1,73m2, Colesterol total 176 mg/dL, Colesterol LDL 10
6 mg/dL, Colesterol HDL 51 mg/dL. Hemograma: valores dentro del rango de normalidad. Hemostasia general: Temps de tromboplastina parcial ac
tivat 42.5/AA seg [ 23.5 - 32.5 ], Temps de tromboplastina parcial activ
at, 1.6/A [ 0.8 - 1.2 ]. Resto de valores en rango. Informe hemodin
ámica (JJJ): - Circulación coronaria: Dominancia derecha - Coronar
ia izquierda: TC distal con lesión del 90% (tronco trifurcado).DA sin le
siones significativas. Muy buen vaso distal. Ramo intermedio sin lesione
s significativas. Cx codominante. OM1 es de calibre intermedio y present
a lesión del 80% proximal. - Coronaria derecha: CD codominante, presen
ta lesión larga severa (80%) a nivel proximal-medio. Buen vaso distal. - Conclusiones: Enfermedad de TC trifurcado y Cd. Valorar CABG. - Ind
icación terapéutica: Quirúrgica El paciente ingresa electivamente e
l JJJ en sala de cardiología para la realización de una coronariografí
a, para el estudio de un ángor de esfuerzo. Previamente al ingreso, de m
anera ambulatoria, se sometió a una prueba de esfuerzo que resultó ser p
ositiva (cambios precoces en el ECG con descensos del ST). En la coronar
iografía se objetiva una enfermedad coronaria del TC y de la CD, por lo
que se le indica una revascularización quirúrgica. Se le solicita ecoca
rdiograma y TC de tórax pre-quirúrgico. Se contacta con CCV y solicitamo
s IC con anestesia. Pendiente de cirugía, posiblemente intervención el p
róximo JJJ. PLAN: - Se ajusta tratamiento médico: se inicia bi
soprolol, mantenemos heparina y pautamos laxante (macrogol). - Se sol
icita ecocardiografía y TC de tórax pre-quirúrgico. - Se contacta con
cirugía CV para valoración. Se solicita IC con anestesia. - Pendiente
de revascularización quirúrgica. Posible intervención el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, no refiere algias. Eupneic
o en basal con saturaciones correctas.
Ingesta oral y sedestación bien
tolerada.
Micciones espontáneas en porrón.
Perfusión de heparina a 33
ml/h. Pte:
- APTT JJJ a las JJJ
- TAC tórax JJJ JJJ + ecocar
dio JJJ
- Posible IQ JJJ Fecha: JJJ
yO. Gw 15. Asintomático para DT. Afebril.
Eupneico en basal
HDME sin D
VA, normotenso
EKG en RS, sin eventos
Portador de perf de HepNa a 34
ml/h
Hábito miccional y deposicional normal
Aplicadas medidas de confo
rt Buen descanso nocturno
-
Pte: Próx APTT a las JJJ - TAC tórax
JJJ JJJ + ecocardio JJJ
- Posible IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sed
estación bien tolerada. Se retira CVP. Realiza ecocardio + TAC tórax
. PTE: Posible CCV JJJ. Fecha: JJJ
. ANGOR DE ESFUERZO.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC y CD 3. FRCV: disl
ipemia y tabaquismo. BEG. Consciente y orientado. Afebril. Estable he
modinámicamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 98 %, FC 52 lpm, P
A 114/63 mmHg, Tª 35,4 ºC Barrera idiomática. El paciente comenta h
aber vuelto a sentir algún dolor torácico, punzante y de segundos de dur
ación, que no impresiona que sea de origen cardiaco. Refiere algún mareo cuando está en decúbito y hace supraversión de la mirada. No explica ot
ra sintomatología. Le informamos de la situación y el plan terapéutico,
a través de un JJJ, lo comprende. Exploración física. AC: tonos
cardíacos rítmicos, sin ruidos patológicos sobreañadidos. AR: Murmullo v
esicular conservado sin ruidos patológicos audibles. Analítica: Hem
ostasia general: Temps de tromboplastina parcial activat 41.9/A seg [ 23
.5 - 32.5 ], Temps de tromboplastina parcial activat, 1.6/A [ 0.8 - 1.2
]. Ecocardiografía (ETT) JJJ: FEVI estimada en 55%
Ventrículo izqu
ierdo ligeramente dilatado, no hipertrófico, con motilidad global preser
vada, sin aparentes alteraciones de la motilidad regional. Válvula aórti
ca trivalva con apertura conservada. Normonfuncionante. Valvula mitral d
e velos finos, con ligera insuficiencia. Aurícula izquierda moderadament
e dilatada. Aurícula derecha ligeramente dilatada. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Sin insuficiencia tricuspidea que permita es
timar PAPs. TC tórax JJJ:
Sin calcificaciones parietales significa
tivas en aorta torácica ascendente. Lesión hipodensa mediastínica prevas
cular (17 x 30 mm), que si bien podría corresponder a una hiperplasia tí
mica, se recomienda ampliar estudio con RM torácica. Mínimo enfisema bia
pical. Discretos signos de inflamación bronquial difusa. Atelectasias la
minares basales derechas. El paciente se mantiene estable en sala. Ho
y JJJ se le realizan la ETT y la TC de tórax, para acabar de completar el estudio pre-quirúrgico. En la TC se objetiva de manera incidental un
a lesión sugestiva de hiperplasia tímica, recomiendan desde radiodiagnós
tico ampliar el estudio con una RM. En la ETT no se observan hallazgos p
atológicos destacables. Se suspende heparina sódica. Pendiente de cirugí
a de revascularización, posiblemente se realice el JJJ. PLA
N:
- Ecocardigrafía y TC tórax hoy JJJ.
- Se plantea solicitar RM pa
ra estudio de lesión sugestiva de hiperplasia tímica.
- Se suspende Hep
arina sódica.
- Posible cirugía de revascularización JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, no refiere algias. Eupnei
co en basal con saturaciones correctas. Ingesta oral y sedestación bie
n tolerada. Micciones espontáneas en porrón. Pte: - Posible IQ
JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No refiere algias. Portador de monitor en RS. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencia
s. Pte:
- si IQ JJJ cursar Reserva JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada. PTE: Posible CCV JJJ. Reserva JJJ. Fecha: JJJ
. ANGOR DE ESFUERZO.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC y CD.
3. FRCV: disl
ipemia y tabaquismo. BEG. Consciente y orientado. Afebril. Estable he
modinámicamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 98 %, FC 52 lpm, P
A 118/56 mmHg, Tª 36 ºC. Barrera idiomática. El paciente no refiere nuevos episodios de dolor torácico. Sigue comentando algún mareo cuando está en decúbito y hace supraversión de la mirada. No explica otra sint
omatología. Le informamos de la situación y el plan terapéutico, lo comp
rende. Exploración física. AC: tonos cardíacos rítmicos, sin ruidos p
atológicos sobreañadidos. AR: Murmullo vesicular conservado sin ruidos p
atológicos audibles. El paciente se mantiene estable en sala. Pendien
te de cirugía de revascularización programada para el JJJ, sin
o surge ningún contratiempo. Mañana cursar reservas de sangre. PLAN: - Se mantiene tratamiento.
- Posible cirugía de revascularización JJJ.
- Mañana JJJ cursar reservas de sangre, si cirugía. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, no refiere algias. Eupnei
co en basal con saturaciones correctas. Ingesta oral y sedestación bie
n tolerada. Micciones espontáneas en porrón. Pte: - Posible IQ
JJJ, cursar Reserva JJJ - RMN Torácica JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Ret
iro via perifèrica ESD no permeable i canalitzo nova via nº20 a ESE.
Pe
ndent:
- Possible IQ CCV JJJ
- Cursar reserva JJJ (si IQ JJJ)
- RNM JJJ JJJ. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA CARDIOLOGIA
Paciente ingresado en Servicio de JJJ, a quien se detecta valvulopatía por hallazgo de soplo en la exploraci
ón física y se realiza interconsulta a cardiología.
Se trata de un JJJ de JJJ que reside en JJJ y se encontraba en JJJ visit
ando a JJJ. En JJJ, su equipo de atención primaria es de JJJ.
El paciente explica que ya era conocedor de la enfermedad de las vál
vulas del corazón desde hace años, pero que no tiene ningún sintoma: no
disnea, no dolor torácico, no palpitaciones, no síncopes. Ha trabajado e
n la JJJ sin limitaciones, según refiere.
EF con soplo sugestivo de v
alvulopatia mitroaórtica.
ECG en rimo sinusal.
Ecocardiograma que mues
tra valvulopatía reumática con doble lesión aórtica, ambas de grado mode
rado y doble lesión mitral, con estenosis ligera e insuficiencia moderad
a. Función ventricular ligeramente reducida, con FE 48%.
Valoración: va
lvulopatía mitral y aórtica de etiología reumática, con doble lesión mod
erada, en paciente joven, actualmente asintomático.
Tributario de segui
miento clínico y ecocardiográfico ya que, aunque actualmente está asinto
mático y el grado de disfunción valvular es moderado, en el futuro tendr
á indicación de cirugía, bien por sintomas o por progresión de la valvul
opatía.
Como el paciente reside en JJJ y la cirugía valvular en JJJ está sectorizada por ley, deberá contactar con su equipo de prim
aria para ser derivado a control y seguimiento por cardiología de su zon
a de residencia. Fecha: JJJ
OTA IMPORTANTE: el curso clínico anterior (JJJ JJJ no correspo
nde a este paciente: es un error. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Sed
estación bien tolerada. Se comprueba CVP tras referir molestias, se re
coloca CVP mediante SF. Mejoría de estado. PTE: CCV JJJ JJJ. Reserva JJJ. RM a JJJ JJJ. Fecha: JJJ
ebido a otro caso más urgente, la cirugía de revascularización de este p
aciente se ha trasladado al próximo JJJ. Fecha: JJJ
. ANGOR DE ESFUERZO.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC y CD.
3. FRCV: disl
ipemia y tabaquismo. BEG. Consciente y orientado. Afebril. Estable he
modinámicamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 98%, FC 52lpm, PA
116/68mmHg, Tª 35.6ºC. Barrera idiomática. El paciente no refiere nue
vos episodios de dolor torácico. Sigue comentando algún mareo cuando est
á en decúbito y hace supraversión de la mirada. No explica otra sintomat
ología ni algias. Le informamos de la situación y el plan terapéutico, l
o comprende. El paciente se mantiene estable en sala. Pendiente de ci
rugía de revascularización re-programada para el JJJ. Se mantien
e el mismo tratamiento. Mañana se le realiza RM para ampliar estudio de
masa mediastínica prevascular observada en angio-TC de control. Plan
:
- Se mantiene tratamiento.
- RM mañana. - Posible cirugía de revas
cularización JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, no refiere algias. Eupneic
o en basal con saturaciones correctas.
Ingesta oral y sedestación bien
tolerada.
Micciones espontáneas en porrón. Pte:
- Posible IQ JJJ. - RMN Torácica JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Famis por RNM. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientad. Afebril.
HDM estable. Sin algias.
Refie
re que se ha llevado toda la noche yendo a WC. Comento con medicina y pi
den copro.
Baja a RNM a las JJJ. Vuelve a sala a las JJJ.
Ingesta b
ien tolerada. Pte:
- Cursar coprocultivo
- Posible IQ de revascular
ización JJJ. Se cursan reservas Fecha: JJJ
. ANGOR DE ESFUERZO.
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE TC y CD.
3. FRCV: disl
ipemia y tabaquismo. BEG. Consciente y orientado. Afebril. Estable he
modinámicamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 98%, FC 51lpm, PA
105/65mmHg, Tª 35.3ºC. Barrera idiomática. El paciente no refiere nue
vos episodios de dolor torácico. No explica otra sintomatología ni otras algias. Le informamos de la situación y el plan terapéutico, lo compren
de. Refiere diarrea durante toda la noche aunque por la mañana ya sin nu
evas deposiciones. El paciente se mantiene estable en sala. Pendient
e de cirugía de revascularización re-programada para el JJJ, se
cursan reservas. Hoy se ha realizado RM para ampliar estudio de masa med
iastínica prevascular observada en angio-TC de control. Infermeria nos i
nforma de deposiciones diarreicas durante toda la noche; hoy por la maña
na ya sin nuevas deposiciones. Se mantiene el mismo tratamiento, se reti
ran laxantes. Se solicitan coprocultivos para cursar en caso de nuevos e
pisodios de diarrea. Plan:
- Se mantiene tratamiento.
- RM hoy. - Posible cirugía de revascularización [**martes