Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida lí
quido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 3 Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
MNIOCENTESIS Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ en contexto de sospecha de corio. A su llegada cons
tantes estables y afebril. SatO2:99%. Se realiza toco POM, valorado por
equipo médico. FCF positiva. Refiere dolor abdominal, no marca DU. No PL
A ni PH. Avisa a las JJJ por sensación de mareo, normotensa pero febricu
lar JJJ, dejo monitorizada de FC comento con Dr.JJJ que indica inici
o de STP mto. con SG 5% hasta valorar evolución por FAMIS de momento. Si
n tratamiento tocolítico. Maduración pulmonar administrada hoy JJJ en UCIAS, pte. JJJ. Mantiene RR. Fecha: JJJ
esultados amniocentesis: Glucosa indetectable, gram en curso. Paciente r
andomizada a estudio OPTIM, probabilidad de infección intraamniótica 99.
99%. Se inicia neuroprofilaxis + antibioterapia (ampicilina + ceftriaxon
a + claritromicina). No tocolisis. Fecha: JJJ
nforman telefónicamente de resultado de gram: bacilo gram negativo. Fecha: JJJ
estante de JJJ que se encuentra hdm estable y afebril. A primera hora d
e la tarde refiere mareo en cama que cede a los minutos. Afebril durante la tarde. No refiere cefalea, PH, DU ni PLA. Infección por bacilo g
ram negativo confirmada. A las JJJ empezamos tratamiento antibiótico
+ neuroprofilaxis con MgSO4. Resto de tratamiento administrado según pau
ta. Portadora de CVP en ESI, permeable con perfusión de MgSO4. Canalizam
os nuevo CVP en mano derecha. Administrada hoy JJJ. Se mantiene en RR, diuresis en cuña mantenidas. Tolera
correctamente ingesta.
Acompañada por la JJJ durante toda la tarde,
tranquila. Fecha: JJJ
JJJ. IIA + APP +0. LCx inefectiva, exposición membranas. PODÁLICA. Ampi
cilina + ceftriaxona + claritromicina +0. MgSO4. TA 121/71, FC 77 lpm
, T 36.6ºC. No DU, no PLA, no PH. Tras recibir resultados de cultivos
, se ha iniciado antibioterapia y neuroprofilaxis. Asimismo, se informa
de resultados a los JJJ y se contacta con Pediatría. Durante la ta
rde refiere hidrorrea, por lo que se realiza amnioquick con resultado ne
gativo. Resultados:
- LA: Glucosa indetectable, IL6 278408, gram con presencia de BGN. Resto en curso.
- A/S: PCR 7.86, leucocitos 13.610,
Hb 11.8, hto 34.4%, plaquetas 342.000, TP 96.9%. Por la noche, a las
JJJ la paciente inicia cuadro de somnolencia, con pesadez y dificulta
d para mantenerse despierta. En dicho momento, constantes correctas (Sat O2 100%, FC 90 lpm) y reflejos no abolidos. La paciente está consciente y orientada y no presenta focalidad neurológica. Dicho cuadro se inicia JJJ tras la administración de mirtazapina (pautada por psiquiatría pero
que hasta el día de hoy no había tomado). Se contacta con Psiquiatría, q
ue refiere que dicha medicación puede provocar somnolencia extrema en ca
sos en que la paciente no haya dormido correctamente los días previos. S
e interroga a paciente y JJJ, que refieren falta de sueño la JJJ.
Se decide STOP de MgSO4, se realiza A/S (correcta) y se inicia S
TP. Posteriormente, progresiva mejoría de la somnolencia. FCF fetal corr
ecta. PLAN:
- A/S mañana
- Mantener antibioterapia
- Por el moment
o, dada estabilidad clínica y cuadro presentado por la paciente, no se r
einicia MgSO4.
- Avisar a MG si fiebre, dolor abdominal, metrorragia u
otra sintomatología acompañante. Fecha: JJJ
estante JJJ IIA+APP. A primera hora del turno avisa su JJJ por episo
dio de somnolencia marcada y pesadez corporal con dificultad para manten
erse con los ojos abiertos e interactiva. HDM estable y afebril durante
el episodio, SatO2 100%. Glicemia de 202mg/dL (en contexto de administra
ción de corticoides en el día corriente para maduración pulmonar).
Se a
visa a MG y Anestesia, que orientan el cuadro en relación a administraci
ón de Mirtazapina 15mg durante la cena. Se detiene la perfusión de SO4Mg POM durante la noche y se cursa AS tras el cuadro (con resultado normal
) y se solicita nueva AS por la mañana (que cursamos a las JJJ). Se escuc
ha FCF correcta durante el cuadro, con una basal en torno a 140px'. Se a
dministra SF 500cc de mantenimiento durante la noche por orden de aneste
sia.
Al cabo de JJJ del episodio, la paciente se muestra con menos
sintomatología y duerme toda la noche, acompañada por el JJJ y manten
iendo FC y SatO02 correctas.
Estabilidad obstétrica durante la noche: a
usencia de DU, hidrorrea o metrorragia.
Mantiene ATB ev según pauta.
P
te JJJ.
RR. Fecha: JJJ
a paciente fue informada e incluida en estudio OPTIM ayer JJJ. Se rando
mizó a rama intervención: alto riesgo de parto en JJJ y de infección int
raamniótica. Ya se inició ayer antibioterapia de amplio espectro según p
rotocolo de estudio. Ha firmado el CI. Fecha: JJJ
JJJ. IIA + APP +1. LCx inefectiva, exposición membranas. PODÁLICA. PFE
699 (p46). Ampicilina + ceftriaxona + claritromicina +1. MgSO4 +1. TA 104/42 mmHg, FC 68 lpm, T 36.8ºC. No DU, no PLA, no PH. Durante la t
arde refiere hidrorrea, por lo que se realiza amnioquick con resultado n
egativo. Durante la noche se pautó Mirtrazapina según constaba en HC, pero la paciente no lo había tomado nunca, tras la cual presentó episod
io de somnolencia profunda, motivo por el cual se suspendió perfusión de MgSO4. Posteriormente mejoría clínica y reintroducción de MgSO4. EC
O JJJ: Exploración por especulum: se visualiza bolsa amniótica a nivel de tercio superior de vagina. Leucorrea
algo verdosa (cultivo JJJ). E
CO TV. Longitud cervical inefectiva con canal de 26 mm dilatable 23 mm.
Presencia de Sludge.
Feto único, situación longitudinal, presentación p
odálica, dorso anterior, movimientos espontáneos. PFE 807 grs. (percenti
l: 90, JJJ). Placenta normoinserta en la cara anterior. No imágen
es de hematoma placentario. Líquido amniótico en cantidad normal. Column
a máxima: 60 mm. Resultados:
- LA: Glucosa indetectable, IL6 278408, gram con presencia de BGN. Resto en curso.
- A/S JJJ: PCR 7.34, leuc
ocitos 14.500, Hb 11.3, hto 33.6%, plaquetas 340.000, TP 95.3%, TTPa 24.
8 seg. PLAN:
- Pendiente de interconsulta con NNT. - A/S control
mañana.
- Mantener antibioterapia
- Avisar a MG si fiebre, dolor abdom
inal, metrorragia u otra sintomatología. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2:99%. FR:21. Se realiza toco POM, val
orado por equipo médico. FCF positiva. No DU. No PLA ni PH. Mantiene tra
tamiento ATB y neuroprofilaxis con perfusión de SO4Mg 1g/h a 10ml/h. Fin
aliza maduración pulmonar, administrada hoy JJJ. A media
mañana refiere sensación distérmica, pero afebril Tª:36.8ºC. Control de
diuresis en cuña. Mantiene RR, higiene en ducha. Fecha: JJJ
estante JJJ IIA+APP. Durante la tarde, HDM estable y afebril.
Estabi
lidad obstétrica durante la tarde; ausencia de DU, hidrorrea o metrorrag
ia.
Mantiene ATB ev según pauta y neuroprofilaxis con perfusión de MgSO
4 a 1g/h. JJJ.
Se mantie
ne en RR, diuresis mantenidas correctamente en WC. Tolera bien ingesta o
ral.
Acompañada durante la tarde, por su JJJ y la visita de sus JJJ. Fecha: JJJ
JJJ. IIA + APP +1. LCx inefectiva, exposición membranas. PODÁLICA. PFE
699 (p46). Ampicilina + ceftriaxona + claritromicina +1. MgSO4 +1. TA 107/49 mmHg, FC 81lpm, T 36.7ºC. No DU, no PLA, no PH. Resultados: - LA: Glucosa indetectable, IL6 278408, gram con presencia de BGN. Resto en curso.
- A/S JJJ: PCR 7.34, leucocitos 14.500, Hb 11.3, hto 33.6%
, plaquetas 340.000, TP 95.3%, TTPa 24.8 seg. Ha sido valorada esta
mañana por NNT. PLAN:
- A/S control mañana.
- Mantener antibiotera
pia. Valorar STOP MgSO4 mañana si continúa estable clínicamente
- Avisa
r a MG si fiebre, dolor abdominal, metrorragia u otra sintomatología. Fecha: JJJ
JJJ La paciente refiere DU, aviso MG, realizado NST y eco
Administro
Nifedipino 10mg vo por orden médica Fecha: JJJ
efiere cefalea intensa. Informo al MG y administro paracetamol IV por
orden médica. Fecha: JJJ
archa a sala de partos Fecha: JJJ
a paciente avisa por inicio de dinámica uterina sintomática con sensació
n de pujo. Acudimos a valorar a la paciente: TA: 113/54 FC: 85lpm
T: 36.3ºC TV: cx posterior, borrado fino, permeable a 1 dedo, BAI no
a tensión. Se palpan pies fetales. Eco TV: estable respecto previa. Eco abd: situación transversa, dorso superior, presentación de pies, FCF+. LAN. Placenta sin imágenes patológicas. Dado inicio de DU sin
tomática pendiente de completar JJJ de maduración pulmonar se consensúa
administrar Nifedipino 10mg vo. Pese a ello la paciente refiere persiste
ncia de DU por lo que se indica cesárea. Previo a pasar a quirófano
la paciente refiere cefalea por lo que se administra Paracetamol ev. Se
realiza de nuevo eco ABD objetivándose presentación cefálica por lo que
pasa a SP y se adminsitra analgesia epidural. PLAN:
- Conducta expe
ctante. Por el momento se mantiene mismo tto. Fecha: JJJ
e recibe resultado A/S: PCR 4.98/A mg/dL (previa 7.34), Hemoglobina 112/
B g/L, Hematòcrit 0.334/B L/L, Plaquetes 354 10^9/L, Leucòcits 16.52/A 1
0^9/L (86%N) (previa 14.500) Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Pasa a SP por DU dolorosa, Dr JJJ realiza TV: presen
ta canal, pble 1cm, cefálica alta. Recomienda realización anestesia peri
dural para conseguir disminución de presión y JJJ de maduración pulmonar que entiende y acepta. Se avisa a equipo de guardia de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se administra anestesia peridural por Dra JJJ sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se mantiene estable durante toda la noche, refiere no dolor
ni presión, DU cada JJJ con disminución de la intensidad. Se comenta con equipo de ginecología de guardia. Fecha: JJJ
ipotension, la paciente refiere ligero mareo. Se adm STP:Ringer. Fecha: JJJ
e cursa analitica completa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por sensación de presión hipogástrica d
e JJJ de evolución aproximadamente. TV: posterior, consistencia bland
a, 1cm de canal, permeable a punta de dedo. RCTG corrrecto, no DU. PLAN: se comenta con anestesiología para optimizar control del dolor. Conduct
a expectante. Fecha: JJJ
o refiere molestias. RCTG: normal. SV de descarga: orina clara. TV mism
as condiciones Fecha: JJJ
JJJ. IIA + APP +2. LCx inefectiva, exposición membranas. Situación ines
table, última vez CEFÁLICA. PFE 699 (p46). Ampicilina + ceftriaxona + cl
aritromicina +2. MgSO4 +2. Portadora de epidural. TA 107/49 mmHg, FC 81lpm, T 36.7ºC. No DU, no PLA, no PH. Portadora de analgesia epidur
al desde ayer. TV esta mañana: posterior, consistencia blanda, 1cm d
e canal, permeable a punta de dedo. RCTG corrrecto, no DU. Resultados
:
- LA: Glucosa indetectable, IL6 278408, gram con presencia de BGN. Re
sto en curso.
- A/S JJJ: PCR 3.33, leucocitos 15.940, Hb 10.2, Hto 30
.5%, Plaquetas 353.000, TP 96.9%, TTPa 23.0seg. Se contacta con Micr
obiología que informan que por el momento no ha crecido ningún germen en el cultivo. Durante el día de hoy se realizará la determinación de subu
nidad 16S. PLAN:
- A/S control mañana.
- Mantener antibioterapia. - Se contacta con Dra. JJJ (equipo prematuridad) y se consensua que a
nte paciente clínicamente estable, afebril, A/S estable y cultivo por el momento sin crecimiento de gérmenes, se mantiene conducta expectante. M
anejo del dolor. Contraindicación de tocolisis. - Avisar a MG si fiebr
e, dolor abdominal, metrorragia u otra sintomatología. Fecha: JJJ
sta tranquila no refiere dolor Fecha: JJJ
A: 98/ 51, FC 80, Tª: 35.9. RCTG( ventanas) : línea basal 135-140lpm, no desaceleraciones, No DU. Realizo SVP s/OM. Peridural activa. Se encuent
ra tranquila. Portadora de S04Mg + ATB. Fecha: JJJ
asa buena tarda. RCTG de ventanas no objetiva DU, no taquicardia materna ni fetal. SVP. ATB s/pauta. Dieta semilíquida s/OM. Fecha: JJJ
JJJ. IIA + APP +2. LCx inefectiva, exposición membranas. Situación ines
table, última vez CEFÁLICA. PFE 699 (p46). Ampicilina + ceftriaxona + cl
aritromicina +2. MgSO4 +2. Portadora de epidural desde JJJ. BEG. T
A 91/61 mmHg, FC 76 lpm, Sat O2 basal 98%, Tª 36,7 Obstétricamente as
intomática durante la tarde. No DU, no PLA, no PH. Se contacta con M
icrobiólogo de guardia que informa 16S RNA persistirá en curso hasta pro
bablemente el JJJ. Contactar nuevamente mañana. PLAN:
- A/S contro
l mañana.
- Mantener antibioterapia. - Avisar a MG si fiebre, dolor a
bdominal, metrorragia u otra sintomatología. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por dolor, se objetiva perfusión de per
i parada por fin de VAI. Se avisa a anestesia que cambia bolsa y reinici
a. Se avisa a Dr JJJ para valoración: TV mismas condiciones. Se deja R
CTG de control: tranquilizador, variabilidad conservada, presencia de ac
eleraciones, no decelera. Se vacía bolsa orina 1300ml orina clara. SatO2 99%. Fecha: JJJ
visa por presión y sensación de pujo tras cambio de bolsa de medicación
de anestesia peridural.
RCTG: PFR. No evidencia de DU.
TV: Cx posterio
r, 2cm de canal, permeable 1 dedo justo, cef. libre, BAI.
Posteriorment
e refiere cese de dolor.
PLAN: sin cambios. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
sa buena noche, descansando. HDM estable, normotensa y afebril. Diuresi
s 500 cc drenados. Epidural efectiva. No refiere dolor ni sensación de
presión. Se administra ATB según pauta a las JJJ respectiva
mente.
Se cursa nueva analítica a las JJJ. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ma
ntiene BPC de MgSO4 Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Epidural efectiva. No refiere dolor ni sensación de presión. Diuresis 100 cc drenados.
Se administra ATB según pauta a las JJJ.
S
e deja RCTG de control: tranquilizador acorde a la edad gestacional. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Paramos perfusión de analgesia peridural por indicación médi
ca. Se deja monitor de control. Se repite AS por muestra coagulada. Fecha: JJJ
JJJ. IIA + APP +3. LCx inefectiva, exposición membranas. Situación ines
table, última vez CEFÁLICA. PFE 699 (p46). Ampicilina + ceftriaxona + cl
aritromicina +3. MgSO4 +3. Portadora de epidural desde JJJ. BEG. TA 109/61 mmHg, FC 72 lpm, Tª 36.4ºC Durante la noche ha referido
de forma puntual dolor abdominal hipogástrico pese a analgesia epidural, en contexto de globo vesical, se drenaron 500cc de orina clara. No DU,
no PLA, no PH. Resultados: - LA: Glucosa indetectable, IL6 27840
8, gram con presencia de BGN. Resto en curso. - A/S JJJ: PCR (previa 3.33), leucocitos (previos 15.940), Hb , Hto %, Plaquetas , TP %, TTPa seg. Microbiología informó 16S RNA persistirá en curso hasta proba
blemente el JJJ. Contactar nuevamente mañana. PLAN: - Ante esta
bilidad clínica se consensua por el momento interrumpir perfusión de bom
ba de analgesia epidural (manteniéndose el cateter). - Se mantiene por el momento MgSO4 hasta valorar evolución. En caso de estabilidad interr
umpir. - Se realiza IC a Psicología. - A/S control mañana. - Mant
ener antibioterapia. - Avisar a MG si fiebre, dolor abdominal, metror
ragia u otra sintomatología. Fecha: JJJ
JJJ. IIA + APP +3. LCx inefectiva, exposición membranas. Situación ines
table, última vez CEFÁLICA. PFE 699 (p46). Ampicilina + ceftriaxona + cl
aritromicina +3. MgSO4 +3. Portadora de epidural desde JJJ. BEG. T
A 109/61 mmHg, FC 72 lpm, Tª 36.4ºC Durante la noche ha referido de f
orma puntual dolor abdominal hipogástrico pese a analgesia epidural, en
contexto de globo vesical, se drenaron 500cc de orina clara. No DU, no P
LA, no PH. Resultados: - LA: Glucosa indetectable, IL6 278408, gram con presencia de BGN. Resto en curso.
- A/S JJJ: PCR 2.13(previa 3.3
3), leucocitos 12.500(previos 15.940), Hb 9.4, Hto 28.6%, Plaquetas 330
.000, TP 92.2%, TTPa 22.7seg. Informan desde microbiología de resulta
do provisional de cultivo de LA: Capnocytophaga ochracea. Por el momento se consensua mantener antibioterapia con Ampicilina + Ceftriaxona + Cla
ritromicina. Y desescalar antibiótico cuando se disponga de resultado de antibiograma. PLAN:
- Ante estabilidad clínica se consensua por el momento interrumpir perfusión de bomba de analgesia epidural (mantenién
dose el cateter).
- Se mantiene por el momento MgSO4 hasta valorar evol
ución. En caso de estabilidad interrumpir.
- Se realiza IC a Psicología
. - A/S control mañana.
- Mantener antibioterapia. Pendiente de deses
calar en función de resultado definitivo de cultivo de LA y de antibiogr
ama. - Avisar a MG si fiebre, dolor abdominal, metrorragia u otra sint
omatología. Fecha: JJJ
IC PSQ (Dr. JJJ / Dr. JJJ), SG JJJ, JJJ en OBS por IIA en tto ATB y APP. Clínica dolor +++. Acompañada del JJJ Antec. de tr. ansioso con insomio de mantenimiento importante. Visitada en CCEE USMP hace JJJ, se pautó miratazapina 15mg/n que no compró po
rindicación de su JJJ. Perdió visita sucesiva por cosnulta URG. Primer día ingreso OBS se pauta por la noche mirtazapina que es muy efectiva provocándole un cuadro de hipersomnolencia con necesidad de aplicar estímulos dolorosos para despertarla, sin desorientación ni focalidad neurológica, y con progresiva mejoría posterior y sin otras incidencias posteriores. Al pregutnar a paciente y JJJ por dicho cuadro de hipersomnolencia, ambos relatan vivencia de efectos adverso de ansiedad ++ reactiva. Identifican que durante los días de ingreso ha padecido malestar emocional, con predominio de ansiedad e insomnio, y que relacionan con