Fecha: JJJ
nidad de hipertensión pulmonar.
Nota Pre Angioplastia pulmoar. JJJ de JJJ, sin alergias ni hábitos tóxicos, derivada del JJJ (Dr. JJJ) por sospecha de
HPTEC. Como antecedentes presenta TEP +
TVP diagnosticado en JJJ y sd antifosfolipídico; Sd.
POEMS diagnosticado en JJJ y tratado con QT. Actualmente sin signos de recidiva. Se realiza estudio hemodinámico pulmonar con arteriografía pulmonar
el JJJ que muestra: PAPm 24
mmHg, QT 5.13 l/min, IC 2.81 l/min/m2, PAOP 7 mmHg, PAD 7 mmHg, RVP 3.31 UW. La paciente no sigue
tratamiento vasodilatador específico y se encuentra en CF II. Se presenta en Comité M-Qx y es aceptada para BPA. Ingresa de forma programada para iniciar para primera sesión de angioplastia pulmonar. Tratamiento habitual (según HC3, favor corroborar con el paciente): Torasemida 10mg/24h, Sintrom según pauta (actualmente para procedimiento con enoxaparina), adiro 100mg cada 24h, pravastatina 20mg/24h. PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Rx de tórax y ECG.
- Analítica con coagulación esta tarde y por lab central NT-ProBNP. - La última dosis de enoxaparina tendría que haber sido esta mañana (JJJ)
- Angioplastia programada para mañana JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx
de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única.
- Agradeceríamos solicitar analítica de control a las 24h post procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
MO guardia
paciente ingresa estable no refiere infección los dias previos. Se corrobora con paciente medicación y se pauta
Rx realizada esta mañana sin infiltrados
Se solicita AS + proBNP, ECG Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
polineuropatia sde deoemsfaquectomia bilateral, insuficiencia venosa crónica, TVP popliteo, TEP, otitis repetición oido Iz, amigdalectomia infancia, sospecha HPTEC.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
ealizada analitica + ECG. Fecha: JJJ
amis por angioplastia
Realizo analítica Fecha: JJJ
amis por angioplastia. Realizo analítica Fecha: JJJ
IVAS
Es realitza arteriografia pulmonar selectiva + angioplastia amb baló mitjançant punció venosa femoral dreta sota sedació i control d&apos;anestèsia. Tancament venos mitjançant compressió manual + col·locació d&apos;embenat compressiu. Repòs absolut de 6h post proediment. Fi del procediment:
JJJ. Es poden iniciar líquids en 2h i sòlids en 4h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
angioplasti
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias: Contraste yodadocon picor gargantaelJJJ
¿Fuma actualmente?: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 21 %
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ paciente procedente de Divas por angioplastia de LID. Anestesista Explica reacción al contraste yodado con prurito en garganta que cede con Polaramine. A su ingreso.
Paciente consciente y orientada. Glasgow 15. Colaboradora.
HDM estable sin SVA. RS.
Eupneica en basal
Hipotermica, refiere que ya es su temperatura basal.
Niega dolor. Micción espontanea correcta. Tolera dieta.
Apósito compresivo femoral D. Pulso pedio presente. Realizamos medidas de confort. Fecha: JJJ
. HPTEC. Angioplastia pulmonar. Primera sesión El procedimiento se ha realizado sin incidencias. No hemoptisis. Buen estado general de la paciente.
Solicitamos RX tórax y analítica y se ajusta el tratamiento según pauta del equipo de HP. Hoy recibirá Enoxaparina 80 mg s/c a las JJJ y mañana se reiniciará Bemiparina 10000 UI/24h a las JJJ. A partir de sábado se reiniciará Sintrom. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable. Afebril. ECG en RS. Eupneica en basal. Diuresis espontaneas en cuña. No realiza depo. Se
retira compresivo femoral a las JJJ. Dieta oral bien tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche. Refiere buen descanso. Se cursa analítica URG. Apósito punción femoral derecha íntegro, sin signos de sangrado
externo activo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en Sala de Neumología procedente de I057.
CyO. Ctes estables. Afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal. Sat mantenidas.
Ingesta oral correcta. ME en WC. Autónoma. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche. Refiere buen descanso. Se cursa analítica URG. Apósito punción femoral derecha íntegro, sin signos de sangrado
externo activo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en Sala de Neumología procedente de I057.
CyO. Ctes estables. Afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal. Sat mantenidas.
Ingesta oral correcta. ME en WC. Autónoma. Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora.
HDM estable. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Retiro ambas vias periféricas por flebitis y dolor.
Medicación Demilos y torasemida aportada por la paciente.
Micciones espontáneas.
Ingesta adecuada.
Posible alta mañana en ambulancia. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenida. Constantes estables. Afebril Eupneica en basal. Mantiene saturaciones. Asintomática Buen descanso nocturno Posible alta hoy en ambulancia Fecha: JJJ
onstants estables, afebril.
Eupneica en basal.
Movilització tolerada de forma autònoma.
Es dóna alta a domicili.