Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV: Propuesto para MIDCABx2. Paciente con IRC terminal Se revisan pruebas Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes
a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
co de JJJ, mañana a primera hora comentaré con Dr. JJJ por siu quiere repetir eco previo a cirugía Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso::
Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa
.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TC
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 133 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable, eupneico en basal
. No refiere algias.
Llega a sala a las JJJ procedente de domicilio. Sedesta y deambula de forma autónoma. Ingestas correctas y toleradas, no náuseas ni vómitos. Pte:
- HD hoy a la tarde
- IQ MIDCABx2 JJJ Fecha: JJJ
NITAT HD: puncions i connexió a HD sense incidències. Tensions mantingud
es. Al finalitza la sessió el pacient verbalitza estar lleugerament nerv
iós per l&apos;intervenció de demà. HD ben tolerada. Fecha: JJJ
s realitza sessió de HD. CiO. HDM estable, afebril, no àlgies.
Eupneic
en basal.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmic.
Es cursa preop intraHD
. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD HTA, adm enalapril 10mg (e
l toma en casa). A las JJJ continua HTA, aviso a MG, se adm 5mg enalapril POM.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en wc.
FAMIS desde las
JJJ para IQ PACx2 a las JJJ.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente pendiente de IQ hoy por la tarde Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. TA a las JJJ: 177/83mmHg, aviso a Dr JJJ y pauta Hidralazina 25mg vo. Continua con tendencia a la HTA asintomáti
ca pero disminuyendo. Comentado con médico referente.
Eupneico en basal y satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
Pte: IQ
hoy por la tarde. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Sedesta i deambula de forma autònoma.
S&apos;anula IQ d&apos;
avui, es confirma per demà a les JJJ.
Pte: valorar HD TN o TM previ IQ. Fecha: JJJ
y O, con actitud hostil por frustraciones relacionadas con la IQ
Crisi
s hipertensiva en 200/100, llamo a MG y por OM adm Hidralacina 10 mg EV
Coloco CVP en ESD de cal 20.
Afebril
No algias
Se dializa a las JJJ en 10.5
Mañana IQ por la tarde según MG Fecha: JJJ
Q en la tarde. FAMIS. Curso escrito Dra. JJJ Fecha: JJJ
y O. No algias.
HDM estable.
En basal.
Preparado para IQ.
Pdte IQ e
sta tarde Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
IQ: PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Ins
uficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabe
tes
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: Exfumador desde JJJ (previametne fumador JJJ), HTA, DLP, PreDM (HbA1c 5
,9%), IRC terminal (FAV Radiocefálica MSI (JJJ) con inicio de hemo
dialisis JJJ x3 semanal (JJJ), en estudio pretransplante, HI
PERURICEMIA Y GOTA, ANEURISMA ABDOMINAL de 3cm pte de valoracion por cir
ugia vascular, POLIGLOBULIA, posible SAOS.
Déficit de autocuidado: Movi
lización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Re
acció cutània en infància a la Penicilina
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Terapia renal susti
tutiva: Hemodiálisis
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-
Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ por PACX2.
Paciente sedoanalgesiado con PPF + PCA. HDM labil, alterna NAD y NTG. ECG en RS. Hipotérmico, se coloca manta
térmica. PVC negativas, se adm 250 PPL.
VMI en VC, bien adaptado. GSA y Saturaciones correctas. Drenaje permeable, hemático, poco productivo. pte: GC + T2 a las JJJ y JJJ Fecha: JJJ
aciente Exiot a las JJJ sin incidencias.
ahora CyO, GLW 15, PINR +3/+3
. EVA 0 con BIC de ClMorf.
HMD estable con NTG a 16ml/h, ECG en RS, afe
bril. k+ estable.
curva de tropos en ligero aumento. GC que mejora tras exiot.
RESp con VMK 31%6L mantiene saturaciones
iniciamos ingesta híd
rica unos 100cc
áurico, no dps. Última diálisis JJJ tm,
drenaje perm
eable, hemático productivo.
realizamos cuidados paciente crítico, resto ipa. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 OffPump
AP:ERC en Hemodiálisis. ExIOT,Eupneico con VK 31%
Afebril
TA mmHG. RS x&apos;
PVC 2
Diuresis Anúrico
Drenajes 390ml Balance posititivo +517ml
EF correcto
RxT OK
GSA ok
Lactato 17
A/S
:
Creat 5.7 (up) Iones ok
Leucos 12000 Hb 115 Plaq 223000
TNi 3247 Resto OK NTP 16ml/h Plan:
Sedestar.
Fisio.
AAS,Estatinas.
Ant
iHTA vo->STOP NTP
IC Nefro Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con Ventimask 31%. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ruidos sobrea
ñadidos.
HMD: Estable (PAM 94) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 73
lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 m
l.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, niega algias, tranquilo, colaborador, CAM-ICU, negativ
o. HMD: Tendencia a la HTA, BIC de NTG a 18ml/h, monitor en RS, P
VC bajas, requiere carga de 250ml SF. MCP en VVI. afebril. RESP: Eupn
eico con LN2L. DIG: inicia ingesta hídrica bien tolerda, realiza vómi
to de dieta semilíquida. REN: Anurico, pendiente diálisis. PIEL
: Drenaje torácico productivo de aspecto hemático, se realiza primera hi
giene + cura de heridas quirúrigcas, con buen aspecto sin signos de infe
cción ni sangrado activo. MOV: cambios posturales en cama, pdte pr
imera sedestación en TT. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #2 P
uncions sense incidències Fecha: JJJ
NITAT HD (perifèrica): Pacient despert, portador de NTG a 15ml/h. Te dol
or i se li administra un paracetamol. Es connecta a les JJJ, i es rea
litzen 4 h de diàlisi degut a que no hi ha aigua al box, motiu pel qual
es precissa desionitzadora. Puncions a FAVI sense incidències. HD ben t
olerada. Sopa una mica post sessió i dieta ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias a nivel torácico que mejoran con
analgesia de pauta + PCA de morfina. HDM Estable con PC de NTG que dej
amos a 14 ml/h. ECG en RS. Afebril. PVC 6-7. Portador de MCP en VVI.
RE
SPI Eupenico con LN 2lx&apos;. SatO2 correctas. GSA estable Tolera ingesta
hídrica, se vuelve a intentar semilíquida que tolera bien. Glicemias ok. Anúrico, le realizan durante el turno sesión de SLED, sin incidencias
. (Perdidas 1,2L)
Drenaje torácico en aspiración, poco productivo con d
ébito hemático. Medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. EVA 2-3 por dolor torácico bien controlado con analge
sia pautada. HDME en RS, MCP epicardico de rescate. Normotenso, TAM <
80 por lo que conseguimos suspender PC NTG. Afebril. Kart muy posicional
. GC e IC correctos. K swang-Ganz se retira POM. RESP colocamos LN a 2
lX&apos; por realizar frecuentes apneas. ELIM en anuria, realizada sesión d
e SLED esta tarde. GI ingesta de agua bien tolerada, no refiere nause
as. No realiza depo. Glucemias correctas. Drenaje poco productivo, SH. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 OffPump
AP:ERC en Hemodiálisis. Eupneico con LN
Afeb
ril
TA 90/65(73) mmHG. RS 73x&apos;
PVC 4
Diuresis Anúrico, ayer diálisis
BO+577ml
Drenajes 270ml
EF correcto
RxT OK
GSA ok
Lactato 17
A/S: Creat 4.4(down) Iones ok
Leucos 11000 Hb 101 Plaq 169000
Resto OK Plan:
Sedestar.
Fisio.
Diálisis según pauta nefro.
Mantener drenaj
es
SALA Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, colaborador, tranquilo, niega algias. GSC 15pts. HMD
: tendencia a HTA tratado con antiHTA V.O, monitor en RS. afebril. RE
P: eupneico con GN2L con esto SatO2 mantenida 97-99%, no presenta trabaj
o respiratorio. DIG: tolera ingesta oral. REN: anúrico, última diáli
sis JJJ TT.
PIEL: drenaje torácico productivo entre 50-100ml/h. de as
pecto hemático, retirado K.art + CVP de quirófano + introductor + CVC YD
, sin incidencias. MOV: realiza primera sedestación bien tolerada. Marcha a sala JJJ para continuar evolución. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 60-
Dependencia leve Fecha: JJJ
aciente ingresa desdeJJJ a las JJJ. C y O. Refiere dolor al toser adelanto Paracetamol de las JJJ.
HDM estable. Normo tenso. Afebril.
L
N a 2l/m. Con SatO2 de 96%.
Anúrico, última diálisis JJJ TT.
Drernaj
e en aspiración con DSH. Cambio de maleta.
Dieta PDB bien tolerada.
Se
destación bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cu
atro extremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. - Deambular. TRATAMIENTO
Transferencias bajo supervisión, se enseña pau
ta de movilización con protección esternal.
Deambulación asistida con ca
rro de oxígeno, trayecto largo tolerado. Estable. Refiere estar cansado y solo quiere acostarse, por lo que se le deja en cama. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Portador de Drenaj
e mediastínico en aspiración. Realizo ECG.
RESP: Sat entre 96-97% en ba
sal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Oliguria. No
realiza deposición.
MOV: Realiza sedestación y deambulación con fisio. PTE:
- Diálisis mañana.
- Post-op Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 7
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Online
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: TLM en RS. 110/74. 92x&apos;. Afebril Resp: 97% basal
Eli
m: Miccions espontànies conservades Drenatge permeable, en aspiració Volum període: 90cc
Volum total: 150cc Curso A/urg (JJJ) Pende
nt: ECO+ RX Fecha: JJJ
itme FA en la TLM Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 OffPump
AP:ERC en Hemodiálisis.
---
Pcte en BEG, CyO, a
febril.
Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
Eupn
eico Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Anúrico
Dx:300
ml A/S:Cr 5.7 Iones ok Leucos 13000 Hb 107 Plaq 166000 PLAN: Deambular
Fisio
Mantener drenajes
Diálisis según pauta nefro Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable con FA (FC 70-80) Administramos bo
lus de Amiodarona 300mgy empiezo BIC de Amiodarona (24h). Normo tenso. A
febril.
LN a 2l/m. Con SatO2 de 96%.
Anúrico, dializa Drenaje en asp
iración con DSH productivo.
Dieta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Realizada cura
Pdte diálisis esta tarde. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación e
scala Barthel durante el ingreso: 60-Dependencia leve Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #2 F
AVn normofuncionant, puncions sense incidències Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. Afebril. Eupneic amb LN 2L. Saturacipons c
orrectes.
Sedestació ben tolerada.
Acut a diàlisi.
Drenatge mediastín
ic permeable en aspiració. Dèbit SH normoproductiu. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. Afebril. Portador de BIC d&apos;amiodarona.
Eu
pneic amb LN 2L. Saturacipons correctes.
Sedestació ben tolerada.
Acut a diàlisi.
Drenatge mediastínic permeable en aspiració. Dèbit SH normo
productiu. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. Portador de BIC d&apos;amiodarona. TLM en ACxFA
.
Drenatge mediastínic no productiu en aspiració. Dèbit serohemàtic.
A
febril. Eupneic amb LN 2L.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espont
ània.
Sedestació ben tolerada.
Acut a diàlisi.
PDT: Rx Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 1 litro. TLM en
FA + MCP ext VVI 30x´ + BIC amiodarona 11ml/h. Tolera sedestación. Alg
ias controladas con pauta analgésica. Drenaje mediastínico permeable e
n aspiración. Débito SH. Buen descanso nocturno. Pte: Rx. Fecha: JJJ
lebitis ESD. Retiro VP y aplico agua de burow. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 OffPump
AP:ERC en Hemodiálisis.
---
Paciente en buen es
tado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, Ritmo FA, eupn
eico en basal, afebril
Con buen control del dolor, buena tolerancia ora
l
Diuresis +
Drenajes: poco productivos SH Ex fisico: flebitis ESD
, via se retira
---
A/S: PCR 16.46, Na 133, K 3.5, Mg 2.2, Leucos 13.4
10, Hb 10.7, Pqt 166.000, Coag ok ---
PLAN:
Deambular
Fisio
Valora
r retiro de drenajes mañana
AS control Diálisis según pauta nefro Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en FA 90-100x&apos;. Afeb
ril, algias controladas.
Eupneico en basal. Drenaje mediastínico perm
eable, débito serohemático, 0cc en el turno.
Realizo cura HQ con clorhe
xidina. Parte superior de la esternotomía enrojecida, cura con betadine. Safenectomía supurativa, exsudado seroso. Ingesta correcta. Oligúri
co (diálisis). Realiza deposición.
Sedesta y deambula por la sala. Pt
e: Rx. Fecha: JJJ
ermina primera perfusión de Amiodarona, persiste en FA, comento con MG e indica iniciar segunda perfusión 11ml/h. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor HM: D estable con TLM en FA 90-100x
&apos;. Afebril, algias controladas. resp: Eupneico en basal. porta Dren
aje mediastínico permeable, débito serohemático, 0cc en el turno. alim
: Ingesta correcta. porta BIC Amiodarona 11ml/hr elim: Oligúrico (
diálisis). Realiza deposición. Sedesta y deambula por la sala. Pte: Rx. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en FA (FC: 70x´-80x´) + MCP ext VVI 30x´ + BIC amiodarona 11ml/h.
Tolera sedestac
ión. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje mediastínico perm
eable en aspiración. Débito SH.
A las JJJ paciente avisa por dolor en ESD. A la exploración presenta flebitis importante por administración d
e amiodarona por VP. Se valora retirada de perfusión de amiodarona debid
o a que el paciente mantiene ritmo de FA a 70x´. Comentado con MG.
Curs
o a/ucias. Imposibilidad de canalizar nueva VP por flebitis en ESD y FAV
I en ESI. Coloco agua de burow ESD.
Buen descanso nocturno. Pte: Rx. Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx2 OffPump
AP:ERC en Hemodiálisis.
---
Paciente en buen es
tado general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, Ritmo FA, eupn
eico en basal, afebril
Con buen control del dolor, buena tolerancia ora
l
Diuresis + Ex fisico: flebitis ESD, via se retira
---
A/S: PCR 9
.92, Na 140, K 3.2, Mg 2.2, Leucos 13.410, Hb 10.7, Pqt 166.000, Coag ok ---
PLAN:
Deambular
Fisio
AS control Reposicion K
Rx control Diálisis según pauta nefro Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con TLM en FA 70-80x&apos;. Afebr
il, algias controladas.
Eupneico en basal.
Se retira drenaje mediastín
ico.
Realizo cura HQ con clorhexidina. Safenectomía supurativa, exsudad
o seroso. Flebitis en brazo derecho, imposibilidad de canalizar nuevo
acceso venoso, comentado con medicina, sin VP. Ingesta correcta. Glice
mias adecuadas, no precisa insulina.
Oligúrico (diálisis). Realiza depo
sición.
Sedesta y deambula por la sala. Se repone K VO (no tiene acce
so venoso). Realizo ECG, valorado por MG.
Pte: Rx + As [**23/03**