Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias derivada de JJJ para valoración por NCR de meningioma facial de nueva aparición.
AP: No AP NAMC. A s
u llegada a urgencias, C i O. HDM estable. Afebril. EVN 7/10 cefálico. En la exploración neurológica, Glasgow 15. PINR. Se identifican ropa y pertenencias bajo la camilla. Portador de pulsera identificativa. Se va a intermedios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Meningioma ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO, refiere dolor cervical. HDN: Estable sin DVA, RS, afebril.
R
ESP: Eupneica en basal. ALIM: Dieta oral bien tolerada.
ELIM: Diuresi
s espontánea, no depos. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
ota de ingreso en I061
Paciente de JJJ sin AMC, AP sd depresivo en
tto con citalopram. Presenta hoy caída con TCE, por lo que en el Hospita
l JJJ, donde realizan TAC SNC que muestra LOE compatible con meningi
oma parasagital, con importante edema perilesional que ejerce efecto mas
a con desviación de la línea media 6mm a la izquierda.
Se inicia tto co
n Keppra y dexametasona.
Dada la magnitud de la lesión y del efecto mas
a secundario al edema, se decide ingreso en la IO61 para monitorización. NRL: GSC 15, PARESIA 4/5 EIIZQ. Sin otras focalidades
HMD estable, e
upneica, afebril
Plan: control evolutivo. Pte completar estudio (RMN) y decisión quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Moviliza las 4EE. Hemodinámic
amente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eup
neica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria
. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta oral g
eneral (solo ingiere un yogur en la cena). Se administra magnesio hidrox
ido vo para evitar Valsalva. Diuresis mantenidas en cuña. Algias co
ntroladas con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizad
as medidas de confort + analítica de las 6:00h. pdte realizar resonanc
ia Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. Sin AMC, AP sd depresivo (citalopram). Presenta caída con TC
Eel JJJ, en H. JJJ realizan TAC SNC, que muestra LOE compatible con meningioma parasagital de hoz, con importante edema perilesional qu
eejerce efecto masa sobre el parénquima con desviación de la línea media 6mm a la izquierda. E/A: COC, CGS15, pupilas medias (2) ICNR. Fuerza y sensibilidad conservada en 4 miembros. No signos ni síntomas de afectación de pares craneales. No presenta disfunciones orgánicas. Resto de exploración anodina. Pte de reso para decidir abordaje terapéutico. tto con Keppra 1000 c/12h + DXM 4mg c/6h. Laxante prn para evitar Valsalva. SUPORT: - SEDACIÓ I ANALGÈSIA: no - RESP: no - HD: no. - RENAL: no - NUTRICIÓ I METABÒLIC: dieta oral. - ATB I CULTIUS: no - TROMBOPROFILAXI: Medias de compresión neumática - TRACTAMENTS ESPECIALS: Levetiracetam, dexametasona Plan: monitorizacion RMN preferente Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. PINR. Moviliza las 4
EE. Algias controladas con analgesia de pauta. HDNM: estable SDVA. En ritmo sinusal. Afebril. RESP: Eupneica en basal manteniendo saturaci
ón y GSA. ALIMEN: Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta oral general (solo ingiere un yogur en la cena). ELIMIN: Di
uresis mantenidas en cuña. Se realiza cuidados de confort y seguridad Alta a sala por la tarde A las JJJ le haran una RNM Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cu
idador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili Motiu ingrés i procedència interna:
Pacient de JJJ que ingresa pro
cedent de domicili per IQ LOE.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúr
gics:
-
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Indepen
dent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Independent
Tipus de res
piració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 20
Saturació O2: 95 Valor de pressió arterial sistòlica: 149
Valor de pressió arterial di
astòlica: 79
Valor freqüència cardíaca: 75
Ritme deposicional:
c/dia Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala de
tecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
acient de JJJ que ingresa procedent de la URPA per IQ de meningioma. HDM estable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i O. Mobilit
za les 4 EE. Tranquila i col·laboradora. Eupneica. Saturacions correct
es en basal.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Miccions espontàni
es al WC. No realitza deposició. Sedestació ben tolerada. Deambula fin
s al WC amb supervisió. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere
dolor. Buen descanso Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i O. Mobilitza l
es 4 EE. Tranquila i col·laboradora. Eupneica. Saturacions correctes e
n basal.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Glicèmies que precisen I
R. Miccions espontànies al WC. Realitza deposició.
Higiene realitzada en la dutxa. Sedestació ben tolerada. Deambula fins al WC amb supervi
sió.
Pt. Rx torax + ECG
Pt. @ JJJ Fecha: JJJ
ENINGIOMA FALCINO Traslado a sala de hospitalización convencional.
B
uen estado general, cierta labilidad emocional, constantes correctas. La cefalea punzante ha cedido. Ingesta oral correcta. No edemas, no signos de TVP. Deambula autónoma. NRL: Vigil, orientada, hemiparesia braqu
io (4/5) -crural (4+/5) izquierda leve, con ataxia y dismetría proporcio
nales al déficit motor. No hipoestesia, no extinciones ni negligencias.
No signos de hipertensión endocraneal. IBP: Omeprazol 20mg/24h
CORT
IS: DXM 4mg/8h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE: LEV 1000
mg/12h Plan: Pendiente preops. y programar intervención. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada. Leve hemiparesia izquier
da.
No refiere dolor.
Sedestación bien tolerada y deambula acompañada
hasta WC.
Glicemia capilar moderada. Cambiamos dieta a diabética para e
vitar azúcares rápidos.
Ingesta correcta.
Micciones en WC.
Pte. Rx de tórax y ECG.
Analítica por L.Central el día JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere
dolor. Buen descanso. Deambulacion wc IQ JJJ. Pte preop. JJJ Fecha: JJJ
ENINGIOMA FALCINO Buen estado general, cierta labilidad emocional, co
nstantes correctas. No refiere algias. No edemas, no signos de TVP. Deam
bula autónoma. NRL: Vigil, orientada en las tres esferas. Lenguaje n
ormo fluente sin afasia ni disartria. No paresia facial. Hemiparesia bra
quio (4/5) -crural (4+/5) izquierda leve, con ataxia y dismetría proporc
ionales al déficit motor. No hipoestesia, no extinciones ni negligencias
. No signos de hipertensión endocraneal. IBP: Omeprazol 20mg/24h
CO
RTIS: DXM 4mg/8h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE: LEV 10
00mg/12h Plan: Pendiente preops. y programar intervención. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i O. Mobilitza l
es 4 EE. Tranquila i col·laboradora. Làbil emocionalment, realitzem esco
lta activa. Eupneica. Saturacions correctes en basal.
Ingesta oral co
rrecta i ben tolerada. Glicèmies que no precisen IR. Miccions espontàn
ies al WC. No realitza deposició.
Sedestació a la cadira ben tolerada.
Deambula fins al WC amb supervisió.
Pt. Rx torax + ECG
Pt. @ JJJ Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada. Leve hemiparesia izquier
da.
Realizada Rx.Tórax y ECG (dejo resultado en su carpeta).
Glicemia capilar correcta.
Ingesta correcta.
Deambula hasta WC acompañada. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere
dolor. Deambulacion a wc con suervision. Buen descanso. Estraida y curs
ada @central Fecha: JJJ
ENINGIOMA DE LA HOZ Buen estado general, cierta labilidad emocional,
constantes correctas. No refiere algias. No edemas, no signos de TVP. De
ambulación autónoma. NRL: Vigil, orientada en las tres esferas. Leng
uaje normo fluente sin afasia ni disartria. No paresia facial. Hemipares
ia braquio (4/5) -crural (4+/5) izquierda leve, con ataxia y dismetría p
roporcionales al déficit motor. No hipoestesia, no extinciones ni neglig
encias. No signos de hipertensión endocraneal. IBP: Omeprazol 20mg/2
4h
CORTIS: DXM 4mg/8h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE:
LEV 1000mg/12h Plan: - Pendiente de firmar CI.
- IQ próximo JJJ
. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.No algias.Ingesta tolerada.Precisa ayuda parcial p
ara la deambulación al WC.JJJ IQ. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada. Leve hemiparesia izquier
da. Inestabilidad en la marcha.
Glicemia capilar correcta.
Ingesta cor
recta.
Deambula acompañada.
Micciones y deposición escasa en WC con ay
uda de micralax. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Deambula con ayuda al WC.Visitada por anestesia,tener en cuenta no administrar clexane antes de la IQ. Fecha: JJJ
ENINGIOMA DE LA HOZ Buen estado general, cierta labilidad emocional,
constantes correctas. No refiere algias. No edemas, no signos de TVP. De
ambulación autónoma. NRL: Vigil, orientada en las tres esferas. Leng
uaje normo fluente sin afasia ni disartria. No paresia facial. Hemipares
ia braquio (4/5) -crural (4+/5) izquierda leve, con ataxia y dismetría p
roporcionales al déficit motor. No hipoestesia, no extinciones ni neglig
encias. No signos de hipertensión endocraneal. IBP: Omeprazol 20mg/2
4h
CORTIS: DXM 4mg/8h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE:
LEV 1000mg/12h Plan: - Pendiente de firmar CI.
- IQ próximo JJJ
. Fecha: JJJ
ENINGIOMA DE LA HOZ Buen estado general, cierta labilidad emocional,
constantes correctas. No refiere algias. No edemas, no signos de TVP. De
ambulación con ayuda. NRL: Vigil, orientada en las tres esferas. Len
guaje normo fluente sin afasia ni disartria. No paresia facial. Hemipare
sia braquio (4/5) -crural (4+/5) izquierda leve, con ataxia y dismetría
proporcionales al déficit motor. No hipoestesia, no extinciones ni negli
gencias. No signos de hipertensión endocraneal. IBP: Omeprazol 20mg/
24h
CORTIS: DXM 4mg/8h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE: LEV 1000mg/12h Plan: - Pendiente de firmar CI.Preoperatorios corre
ctos, visita preanestésica realizada. - IQ próximo JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboradora
Actius de les 4EE, exercicis de control de tronc i coordinació en SD
Transferè
ncies sota supervisió
Exercicis d&apos;equilibri en BP
Deambulació per la sal
a amb ajuda d&apos;una persona
Impressiona dèficit de percepció de camp visua
l E Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada. Leve hemiparesia izquier
da. Inestabilidad en la marcha.
Ingesta correcta.
Deambula acompañada. Micciones en WC.
Ya tiene el PAO para las medias, las traerán mañana. Mañana queda pte. reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en wc,
deambula supervisada. Fecha: JJJ
ENINGIOMA DE LA HOZ Buen estado general, cierta labilidad emocional,
constantes correctas. No refiere algias. No edemas, no signos de TVP. De
ambulación con ayuda. NRL: Vigil, orientada en las tres esferas. Len
guaje normo fluente sin afasia ni disartria. No paresia facial. Hemipare
sia braquio (4/5) -crural (4+/5) izquierda leve, con ataxia y dismetría
proporcionales al déficit motor. No hipoestesia, no extinciones ni negli
gencias. No signos de hipertensión endocraneal. IBP: Omeprazol 20mg/
24h
CORTIS: DXM 4mg/8h
ATB: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE: LEV 1000mg/12h Plan: - Pendiente de firmar CI.Preoperatorios corre
ctos, visita preanestésica realizada. Se realiza reserva. - IQ próximo JJJ. Fecha: JJJ
uspendo enoxaparina nocturna. Fecha: JJJ
i O. Persisteix parèsia E.
HDM estable, no refereix àlgies.
Retiro VP d&apos;avantbraç E per dolor, punt d&apos;inserció no presenta signes d&apos;alarma. Poso nova VP a avantbraç D per IQ demà i curso analítica per reserva d&apos;h
ematies.
Ingesta oral correcta
Deambula amb supervisió al WC
Continen
t doble Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboradora
Actius de les 4EE, exercicis de control de tronc i coordinació en SD
Transferè
ncies sota supervisió
Exercicis d&apos;equilibri en BP
Deambulació per la sal
a i la terrassa amb ajuda d&apos;una persona. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 21-Sense risc Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada. Leve hemiparesia izquier
da. Inestabilidad en la marcha.
Ingesta correcta.
Deambula acompañada. Micciones en WC.
Mañana ayunas por IQ. Exéresis meningioma. Ya tiene
las medias antiembólicas. Lavado pre-operatorio de cabeza y cursada rese
rva esta mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere
dolor. Deambulacion a wc con supervision. Buen descanso. Pte IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Paresia izquierda,precisa de ayuda parcial para la deamb
ulación al WC.Famis.No algias.Ctes mantenidas.
JJJ va a quirófano. Fecha: JJJ
ost op de reseccion de meningioma frontoparietal D. NRL, llega con hem
iparesia de hemicuerpo E 2/5 que mejora a lo largo de la tarde 4/5, algo repetitiva y amnesica. PINR, fuerza conservada. HDN, tendencia HTA, afe
bril, diuresis ok. RES, eupneica patron respiratorio ok. No mas focali
dades NRL que se aprecien. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada, verborreica. Hemiparesia I
zq. Sin más focalidad neurológica. HMD estable, afebril. RS. Eupneic
a en basal. SV permeable, diuresis justa. Orina clara. No realiza depo
. Buen descanso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Se
reclama TAC urgente. Fecha: JJJ
.POP RESECCIÓN MENINGIOMA DE LA HOZ FRONTOPARIETAL DERECHA JJJ (Sín
tomas asociados: hemiparesia braquio - crural izquierda leve, ataxia y
dismetría)
2. EDEMA CEREBRAL (TC control JJJ). IQ día JJJ sin inci
dencias intraoperatorias. Se extuba en quirofano e ingresa en I061 para
vigilancia neurológica. A su llegada Incialmente somnolienta y hemipares
ia izquierda 1/5 en progresiva mejoría. GCS 15. A nuestra visita la
mañana de día JJJ paciente HDE, con TA mantenidas sin necesidad de SVA. S
aO2 95% sin necesidad de soporte. Analíticamente estable. Glicemia 1
28, 15K leucocitos. Hb 12. Coagulación correcta. Exploración neurológ
ica: GCS 15. CyO. Obedece órdenes. PPCC conservados. PINR. Destaca espas
ticidad y empeoramiento de hemiparesia izquierda a 2/5. TC craeal ur
gente: Pendiente de informe definitivo. Informan verbalmente de importan
te cantidad de edema cerebral que condiciona desviación de línea media. De acuerdo a NRC, se inicia lacosamida 100mg y se decide mantener con
trol evolutivo en I016. Plan: -Vigilancia nrl. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada pero confusa en algunos momentos. Pr
esenta hemiparesia izquierda ya conocida. PINR. Algias controldas con an
algesia de pauta. HMD: Estable sin DVA, ECG en RS. Febricular, aplic
adas medidas físicas + farmacologicas. RESP: Eupneica en basal. ELI
MIN: Diuresis mantenida por SV permeable. No realiza deposición. ALIME
: Dieta liquida bien tolerada. Realizados cuidados de enfermería y med
idas de confort. Fecha: JJJ
omnolienta Algias controladas con analgesia de pauta. Estable ECG en RS, afebril. Eupneica en basal. Ingesta de líquidos bien toler
ada. Glicemias correctas Diuresis por SV orina clara Realizados c
uidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
olicito TC craneal. Fecha: JJJ
.POP RESECCIÓN MENINGIOMA DE LA HOZ FRONTOPARIETAL DERECHA JJJ (Sín
tomas asociados: hemiparesia braquio - crural izquierda leve, ataxia y
dismetría)
2. EDEMA CEREBRAL (TC control JJJ). Hoy consciente, orie
ntada, glasgow 15/15. Destaca hemiparesia izquierda, con ligera mejoria
(aunque fluctuante) 2/5. Espasticidad distal de ESI (antebrazo en flexió
n, flexión palmar). Sin otros disfunciones asociadas. Ayer febricular-&gt;
observación. - SEDACIÓ I ANALGÈSIA: convencional
- RESP: no
- HD:
no.
- RENAL: no
- NUTRICIÓ I METABÒLIC: VO
- ATB I CULTIUS: no
- TRO
MBOPROFILAXI: Medias de compresión neumática
- TRACTAMENTS ESPECIALS: L
evetiracetam, lacosamida, dexametasona Plan: segundo TAC de control-&gt;
en función de lo cual se decidira continuar en intermedios o traslado a
planta. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. Hemiparesia braquio-crural izq. Realiza
leve mioclonias una a principio de turno sobre JJJ y otra sobre las JJJ.
PNR leve anisocoria (D&gt;I). GCS 15.
HMD estable sin DVS, RS y afebril. Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Buena tolerancia oral. Gl
icemias correctas.
Diuresis mantenida por SV orina clara.
Realizamos m
edidas de confort.
Pdte TAC (informados) y sala JJJ. Fecha: JJJ
/o. No algies
HDM estable sense DVA. TAcorrecta, febricular
Eupneica b
asal
Dieta matí ben tolerada
Fet TAc cerebral
Es dona alta JJJ Fecha: JJJ
ELf. contacte-- JJJ JJJ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente que vuelve de URPA entorno a las JJJ.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Paresia ESI &gt; EII, aunque refiere mejoría r
especto pre-IQ. Realiza mioclonias en