Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
OD: Probable ictus isquémico ACPI
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lp
m
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ CiO en las 3 esferas procedente del JJJ sobre
las JJJ tras OD: Ictus isquémico subagudo en ACPI. NRL, NIHSS: 2: Hemiano
psia homónima D. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. Rea
lizado y valorado ECG ingreso. Cursada @ central. Hiperglicémica, correc
ciones con IR. Ingesta correcta de dieta cardio DB s/s. Sedesta y deambu
la hasta wc. Diuresis en wc. Realizan DTC. - Pte RM. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL POSTERI
OR IZQUIERDA Buen estado general. No algias u otra clínica por aparat
os. Hemodinámicamente estable ( rango de TAS 170-119), eupneica en repo
so y afebril. *EF CARD: rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadido
s, no edemas en EEII no signos de TVP. RESP : eupneica, mvc sin ruidos sobreañadiods ABD : abdomen blando, depresible, no doloroso a la pal
pación superficial ni profunda. NRL: Consciente, orientada en tiempo,
espacio y persona. Obedece órdenes simples, semicomplejas y cruzadas. Le
nguaje normofluente sin rasgos afásicos (nominación 5/5 y repetición ok)
, no disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación con hemianopsia derecha densa (>> inferior) (2). No paresia facial. Balance motor preservado en als 4 ext
remidades. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías negligencia
s o extinciones. NIHSS 2 *PPCC
1. AS: PCR <0.4 mg/dL, Glucosa 347 mg
/dL, Cr 0.75 mg/dL, FG 82 mL/min/1,73m2 , ácico úrico 5.9 mg/dL, Trigli
céridos 164 mg/dL , Colesterol total 128 mg/dL (LDL 66 mg/dL, HDL 29 m
g/dL), perfil hepático sin alteraciones, ionograma sin alteraciones, leu
cocitos 6.96 10^9/L, Hb 129 g/L con VCM 100.3 y 5.5% macrocitosis , VS
G 22 mm/h, hemostasia sin alteraciones, TSH 0.793 mUI/L
2. DTC y TSA:
pdte de informe con ateromatosis extracraneal que no condiciona estenso
si significativa. 3. ECG: ritmo sinsual, QRS estrecho sin alteracione
s del segmento ST 4. Ecoscan : pendiente OD: Ictus isquémico subag
udo en territorio de la ACP izquierda (P1) de etiología indeterminada pe
ndiente de completar estudio monoantiagregada con AAS. PLAN: - Pen
diente de RM cerebral cuando haya disponibilidad, ecoscan. - Tto : sus
pendemos sueroterapia, ajustamos antihipertensivos, iniciamos monoantiag
regación con AAS
- Progresar sedestación y si tolera deambulación
- Pd
te: AS hb1ac y vitamina b12, acido folico y homocisteina Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Valoració:
NRL: conscient i col·laborador
a. impressiona hemianòpsia D
Motor: No dèficit motor ni de sensibilitat Objectius:
Inici mobilització
Intervenció:
Actius de les 4EE, control de tronc, coordinació visuo-espacial en SD
Transferències amb ajuda mínima Deambula per la unitat amb ajuda mínima. Instrucció en anticipació de l
'espai al seu camp visual D Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 2 por hemianops
ia dcha.
HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones
correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con IR de pauta.
Diuresis mantenida en WC, no depo
siciones durante la tarde. Sedestación en silla y deambulación a WC co
n supervisión bien toleradas.
- Pdte programar RNM. Fecha: JJJ
NRL amb hemianòpsia D. No refereix àlgies. Glicèmies elevades. Deambulació al wc ben tolerada. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL POSTERI
OR IZQUIERDA (ACP-I) PAS 140-150 mmHg, eupneica en basal y afebril. N
o refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea. No deposicion
es durante el ingreso. NRL: Vigil y orientada en persona, espacio y t
iempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Len
guaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición primaria de la mira
da centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Hemianops
ia homónima derecha por confrontación densa (2). No paresia facial. Bala
nce motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la s
ensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 2. A/S (JJJ): Hemoglibina glicada 10,2%. RM (JJJ): Infarto isquemico agu
do con minima transformacion hemorragica cortical occipital Izdo. sin ef
ecto masa marcado, en el territorio de ACPIzda. ACP-I recanalizada. Sign
os de leucoaraiosis en tronco y microangiopatía leve, con algún infarto
lacunar crónico.
Ecoscan (JJJ): VE lleument hipertròfic, normocontràc
til i no dilatat. FE conservada. AE de tamany conservat. Vàlvula aòrtica trivalva i normofuncionant. Vàlvula mitral normofuncionant. Cavitats d
retes de tamany i contractilitat conservades. No es detecta embassament
pericàrdic. Ateromatosi aòrtica sense evidència d'elements mòbils. OD
: Ictus isquémico en territorio de la ACP izquierda (P2) de etiología in
determinada pendiente de completar estudio monoantiagregada con AAS. PLAN: - Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Pendiente IC Endocrino por mal control diabético.
- Si no incidencias, alta domiciliaria maña
na JJJ. Se solicitará visita ambulatoria de control en JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Valoració:
NRL: conscient i col·laborador
a. Hemianòpsia D
Motor: No dèficit motor ni de sensibilitat
Objectius:
I
nici mobilització
Intervenció:
Actius de les 4EE, control de tronc, coor
dinació visuo-espacial en SD
Transferències amb ajuda mínima
Deambula pe
r la unitat amb ajuda mínima. Instrucció en anticipació de l'espai al se
u camp visual D Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2: Hemianopsia homónima D. Sedesta y deambula con supervisión. Diuresis y depo en wc. Ingesta ok. Baja a RM a las JJJ. Hi
perglicémica, correcciones con IR. Visitada por END. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Valoració:
NRL: conscient i col·laborador
a. Impressiona hemianòpsia D
Motor: No dèficit motor ni de sensibilitat Objectius:
Millora de funcionalitat
Educació terapeutica a familiars
Int
ervenció:
Actius de les 4EE, control de tronc, coordinació visuo-espacia
l en SD
Transferències sota supervisió
Deambula per la unitat amb ajuda
mínima. Instrucció en anticipació de l'espai al seu camp visual D
Puja i baixa escales sota supervisió
Educació a familiars envers a adaptació a dèficit visual actual Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS de 2 por hemianops
ia dcha. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturacione
s correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glice
mias elevadas corregidas con IR de pauta. Diuresis mantenida en WC, no deposiciones durante la tarde. Sedestación en silla y deambulación a WC con supervisión bien toleradas. - Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
NIHSS: 2 Hemianopsia D
No algia
s.
Micciones WC con supervisión.
No depos.
Buen descanso nocturno, re
sto sin alteraciones.
- Alta JJJ. Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic en territori de la ACPI.
AP: HTA, DLP, DM2, Obesitat. A/S: CT 1
28, LDL 66, HDL 29, TG 164, Glicada 10,2%.
Pes: 104 kg Talla: 163cm
IMC: 39,1. Hàbits de vida:
- JJJ. JJJ de professió. Viu
amb la seva JJJ. Cuina ella.
- Dieta: enquesta dietètica. Cuina amb ol
i d'oliva, menja 2 racions de verdura/dia, 4 peces fruita/dia, no menja
carn vermella, peix 4-5 d/setmana, 2 c/setmana llegums, no reposteria co
mercial ni aliments processats. Menja hidrats de carboni blancs, 1 UBE/d
ia. Adherència dieta mediterrània: 11, bona. - Exercici físic: no real
itza.
- Es prenia medicació correctament. No es realitzava controls mèd
ics des de fa aproximadament JJJ. No control de TA ni DM2. Recoma
nacions: - Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "
Superar l'ictus". Recomanem visita amb el seu CAP per control estricte d
e FRCV. - Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable". La infermera de la unitat d'ictus i jo repassem conceptes diabetes + contr
ol glicèmia + possibles complicacions. - Recomano inici d'activitat fí
sica. Recomano 150 minuts a la setmana d'exercici. Recomano pèrdua de pe
s. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l'ict
us. Entrego fulletó informatiu. - Explico normativa de conducció despr
és de l'ictus. - Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o pregu
ntes. Fecha: JJJ
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL INGRESO: JJJ de JJJ de edad ingresado en neurología por hemianopsia homónima derecha de JJJ de evolución de instauración brusca, por lo que se amplian estudios y es diagnosticado de ictus isquémico con transformación hemorrágica en el territorio de la arteria cerebral posterior izquierda NIHSS 2. Durante su estancia evidencian HbA1c de HbA1c 10.2%. Peso: 104 Kg Talla: 163 cms IMC:39,1 Kg/ m² ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: HTA.Antecedentes endocrinológicos: 1.#Diabetes mellitus tipo 2 diagnosticado a raíz de analítica sanguínea hace aproximadamente JJJ, niega clinica cardinal. Niega antecedentes familiares de diabetes en JJJ, JJJ o JJJ. Refiere que presentaba obesidad al momento del diagnostico. Actualmente en tratamiento con alogliptina 12.5 mg/metformina 850 mg cada 12h. Mal control metabólico (última HbA1c 10.2%). No realiza controles habitualmente, ultimo hace aproximadamente JJJ. Se desconoce si presenta complicaciones microvasculares, ultimo FO hace JJJ aproximadamente (refiere que era normal), no tiene determinaciones de MAU recientes. Complicaciones macrovasculares: no IAM, no EAOP, no ACV previo al ingreso actual, niega clínica de claudicación intermitente. 2. Dislipemia en tratamiento con atorvastatina 40 mg/24h. 3. Obesidad Tras interconsulta con endocrinología se decide al alta: Se recomienda SUSPENDER alogliptina y continuar con metformina 850 mg cada 12h. - Iniciar semaglutide subcutáneo: 0.25 mg cada semana por JJJ, continuar 0.5 mg cada semana por JJJ y luego 1 mg cada semana hasta nueva recomendación médica. - Iniciar insulina glargina 14 UI/24h (en las mañanas). Realizan interconsulta para inicio de ET en diabetes por posible inicio de tratamiento con insulina al alta. HABITOS DE VIDA COTIDIANA: Profesión: Habia trabajado de JJJ. JJJ. Convivencia: JJJ. Su JJJ trabaja en el hospital como JJJ. Hábitos de alimentación: realizamos encuesta alimentaria. Refiere no ingesta de bollería ni alimentos precocinadso, Destaca ingesta adecuada de verduras, no ingesta de legumbres, + carne blanca que roja y pescado JJJ. Reconoce grupos de alimentos aunque no cuantifica . Explicamos: 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina. 2.	Técnica de glicemia capilar con el glucómetro Accu-Chek ®. 3.	Técnica de administración de insulina y ozempic, la importancia de rotación de las zonas en la punción y cambio de aguja c/ 3 pinchazos
.4.	Circuito sanitario para la obtención del material. 5. Hipo/Hiperglucemia : síntomas, causas posibles,prevención y solución. 6. Alimentación.Grupos de alimentos, intercambio de los mismos con método del plato. Proporciono teléfono de contacto EPA-RCV. Proporciono visita de seguimiento en consulta externa para asegurar la educación terapéutica de supervivencia y ajustar el tratamiento. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2: Hemianopsia homónima D. Sedesta y deambula con supervisión. Diuresis y depo en wc. Ingesta ok. Hiperglicémica, correcc
iones con IR. Realizamos educación con glucómetro para la medición en do
micilio. - Pte alta esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL mantiene NIHSS de 2 por hemianops
ia dcha. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturacione
s correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la mer
ienda. Diuresis mantenida en WC, no deposiciones. Retiro CVP, entreg
o informes y recibe alta a domicilio a las JJJ.