Fecha: JJJ
UARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) Paciente de JJJ
, afecto de neoplasia de próstata E-IV con diferenciación neuroendocrina en tratamiento de 2L con CBDCA + etopósido (C3D1 JJJ). Valorado p
or UDU el JJJ en contexto de empeoramiento de la función renal, se realizó ecografía renovesical donde se objetivaba ectasia pielocaliciar D>I, pendiente de colocar nefrostomía el próximo JJJ. Histo
ria de infecciones urinarias previas, la última por S. epidermidis multi
R que se trató con nitrofurantoína (urinocultivo del JJJ). Conta
ctan el paciente y su JJJ de manera telefónica por síndrome febril ha
sta 38.5ºC asociado a tiritonas de 6 horas de evolución, que no cede con paracetamol. Refiere dolor hipogástrico y síndrome miccional. No tos, n
o disnea, no otra sintomatología. Reviso urinocultivo del JJJ donde se aislan >100.000 UFC/mL de pseudomonas aeruginosa con antibiograma: A
mikacina S; Cefepima I; Ceftazidima I; Ciprofloxacina I; Gentamicina S;
Imipenem I; Meropenem R; Pipera/tazobactam I; Tobramicina S. Indicamo
s al paciente de manera reiterada la necesidad de acudir a ser valorado
por equipo médico a urgencias por sd febril con clínica bacteriémica, ai
slamiento reciente de bacteria multiresistente, posibilidad de neutropen
ia en contexto de quimioterapia reciente y deterioro de la función renal
, pero pese a explicar los riesgos para él (shock séptico e incluso muer
te) el paciente prefiere no acudir a urgencias y esperar a la visita de
mañana. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 5
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No Fecha: JJJ
acient que acut a urgències per febre i tiritona. Eupneic, saturacions correctes. Normotens, taquicàrdic. Conscient i orientat. Febre de 38,6
que cedeix amb paracetamol.
Es cursa hemocultius, urinocultius, analíti
ca d'urgències, frotis COVID19, ECO renovesicoprostàtica.
Valorat per O
NCO que ingressa al pacient.
Control de lactat a les 23h.
Control dïur
esis
AÏLLAMENT DE CONTACTE Fecha: JJJ
INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA Paciente de JJJ, afecto de neoplasia
de próstata E-IV con diferenciación neuroendocrina en tratamiento de 2L
con CBDCA + etopósido (C3D1 JJJ). Valorado por UDU el JJJ en
contexto de empeoramiento de la función renal, se realizó ecografía ren
ovesical donde se objetivaba ectasia pielocaliciar I>D, pendiente de col
ocar nefrostomía el próximo JJJ. Historia de infecciones u
rinarias previas, la última por S. epidermidis multiR que se trató con n
itrofurantoína (urinocultivo del JJJ). Acude por síndrome febr
il hasta 38.5ºC asociado a tiritonas de 12 horas de evolución con sd mic
cional asociado. A su llegada a urgencias febril a 39ºC, taquicárd
ica, presión arterial dentro de la normalidad. Hipoperfusión con relleno capilar>2s, normohidratado. No portador de PAC. Analíticamente se objetiva Lactato 44,3mg/dL, elevación de reactantes de fase aguda con P
CR 2,78mg/dL y Procalcitonina de 2,76ng/mL, función estable con FG 34 ml
/min y creatinina de 2 mg/dL. Leucocitos, Hb 85g/L, Plaquetas 260x10^9/L
, Hemostasia en rango con TP 100%. Sedimento de orina detecta bacte
rias moderadas, leucocitos 35-60c/campo, Hematies 10-20c/campo. Dad
os los antecedentes microbiológicos del paciente, se consensua con INF i
nicio de Ceftazidima-Avibactam previa realización de cultivos y se reali
za ecografía renovesical que muestra ureterohidronefrosis bilateral de p
redominio izquierdo, estable y lámina de líquido perirrenal derecho (has
ta 17 mm de espesor en polo inferior). Comentado con urología, dada estabilidad hemodinámica no se realiza nefrostomía urgente. Se valorará mañana o en caso de empeoramiento clínico durante la noche. OD/ 1. Sepsis de foco urinario 2. Insuficiencia renal crónica obstructiva
. Ureterohidronefrosis bilateral I>D 3. Neoplasia de próstata E-IV con diferenciación neuroendocrina en tratamiento de 2L con CBDCA + etopósid
o (C3D1 JJJ). P/ - Lactato de control. Control de diuresis
. Mantener monitorizado, en función de evolución decidiremos traslado. - Pendiente cultivos, antibioterapia con ceftazidima/avibactam. - P
endiente valoración de nefrostomía en función de evolución.