Fecha: JJJ
OTA PREOPERATORIA CCV JJJ de JJJ derivado de JJJ por degeneración protésica. Antecedentes:
- No alergias, no hábitos tóxicos
- SVAo por bioprótesis en JJJ por degeneración valvular aórtica (reumática?)
- No FRCV
- Probable Sd Behçet (aftas orales y proteinuria) Pruebas Complementarias:
---&gt; Ecocardio: - Ventricle esquerre no dilatat (DTDVE 42 mm) moderadament hipertròfic de predomini septal basal i mig (14mm), amb
motilitat global i segmentaria preservada (FEVE estimada 62%), s&apos;observa gradient dinámic migventricular basal no
significatiu (3 mmhg). - Bioprotesis (Carpentier Edwards núm. 23) en posició aòrtica amb vels engruixits d&apos;aspecte degeneratiu, amb obertura
molt reduïda. Presenta una estenosi severa (G mig 48 mmHg, V max 4.45 m/s, OEA 0.75 cm/s). Aorta ascedent de
3,6cm.
- Vàlvula mitral de vels engruixits, normofuncionant.
- Aurícula esquerra lleugerament dilatada.
- Ventricle dret no dilatat, normocontràctil.
- Insuficiència tricúspide lleugera que permet estimar una PAPs de 25mmHg.
- Sense vessament pericàrdic.
- Vena cava inferior no dilatada. ---&gt; TAC: no contraindica cirugía. Ingresa para SVAo REDO, se decanta por prótesis MECÁNICA. Explico riesgos inherentes a la cirugía y al hecho de que se trata de una reintervención. Acepta y firma CI. Solicito reserva de sangre y analítica urgente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/Telf: JJJ
JJJ/JJJ/Telf: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ procedente de domicilio para IQ: SVAo el JJJ a las JJJ
AP: Prótesis aortica en JJJ, miringoplàstia retroauricular (JJJ)
Paciente autónomo, normotenso, afebril, eupneico, no algias Tiene ECG
Canalizada VP 22G en Mano derecha
Cursamos a. ucias + reserva sangre+ frotis rectal, RX reclamada Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prótesis aortica en JJJ, miringoplàstia retroauricular (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ealizada RX tórax Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril Eupneico en condiciones basales
No algias
FAMIS desde las JJJ, pte hoy IQ CCV a las JJJ
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
ecibimos al paciente tras SVAo (mec) REDO. Destaca VAD que condiciona IOT con videolaringoscopio.
HMD estable, en RS. Afebril. Sin DVA.
Bien adaptado a VMI en VC. GSA correcta.
Diuresis mantenidas.
Drenajes permeables y poco productivos. Fecha: JJJ
aciente al que se retira sedación a las JJJ, extubo a las JJJ sin incidencias.
HMD precisa inicio de NAD[x4] a dosis bajas. RS. PVC bajas, se adm 500cc SF + Gelafundina 500cc. Afebril.
Dejo con VMK 40%, manteniendo buenas saturaciones.
Drenaje permeable en aspiración, al inicio productivo, luego se frena débito.
svp, diuresis mantenidas. K 6.3 a primera hora, se adm 10mg furo y HCO3, último K 4.2.
Lactatos alrededor 35, comentado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con medicación pautada.
HDE, ECG en RS. Con soporte de NORA a dosis bajas, se retira durante la noche. Afebril. Se administra 500ml de SF.
Eupneico con LN2lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada por meg. Lactatos en descenso, últimos de 24.
Drenaje en aspiración, débito hemático normoproductivo. SV permeable, diuresis mantenidas. PVC bajas 5-6. BH de -1000 al terminar el turno. Se inicia ingesta hídrica, tolerada.
Peristaltismo presente, abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Se realiza higiene + curas + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
1 DPO recambio de VAo mecánico (S/p SVAo bio) Paciente extubado durante el día de ayer. Consciente y orientado Buen control del dolor HDE sin DVA. TA 124/63 (82), PVC 4, FC 90x&apos; RS eupneico con LN Diuresis 1880cc con BN -1L Drenajes 870cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no doloroso. Ha tolerado ingesta hídrica MMII: no edemas . GSA: 7.40/110.2/39/23.7. lact 24 (en desc, pico de 45) AS: Cr 0.81, Na 139, K 4 Leucos 16.43, Hb 114, plaq 188 INR 1.03 . Rx: correcta ---- PLAN: - 250cc SSF - Control lactatos - Inicio sintrom por la tarde, vigilar débito drenaejs - Sedestar, fisio - Progresar dieta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia pautada.
HMD estable en RS. Afebril. Persiste con lactacidemia. se administra carga de 250+250 mL de SSF. Eupneico en aire ambiente.
Diuresis mantenidas en SV.
Drenajes permeables poco productivos.
Ingesta oral bien tolerada.
Pdte inicio de sintrom. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. PVC baja, se adm 250cc SF. Afebril.
Eupneico en basal pero PO2 justa, coloco LN 2lx&apos;-.
Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
svp, diuresis que mejoran tras volumen, balance -800. No deposición.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin DVA. Taquicardia sinunal 114ppm , TAM 87.
RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: ligera hipofonesis izq basal
MUSC ESQ Moviliza 4 ext y sedesta ICU MS 6 OBJETIVOS
Educación sanitaria. Mejorar ventilación pulmonar
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Deambular TRATAMIENTO
Transferencia con mínima ayuda a sedestación. Educación sanitaria respecto IQ
Cinesiterapia 4 ext en sdt. Incentivo volumétrico hasta 500ml Dolor esternal dentro la normalidad Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente CyO. Buen descanso nocturno, se administra Alprazolam 0.25mg. Dolor controlado con medicación pautada.
HDE, ECG en RS. Sin soporte de DVA. TA mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN2lx&apos; durante la noche, dejo en basal a las JJJ por gases correctos. Saturaciones correctas. GSA correcta.
SV permeable, diuresis mantenidas. PVC 7. BH -1800 al terminar el turno. No realiza deposiciones. Drenaje en aspiración debito hemático normoproductivo. Se realiza higiene, heridas quirúrgicas con buen aspecto, sin signos de infección + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
2 DPO recambio de VAo mecánico (S/p SVAo bio) Paciente adormilado a mi visita. afebil Tolera sedetasción Buen control del dolor HDE sin DVA. TA 110/57 (74), PVC 7, FC 90x&apos; RS eupneico en basal Diuresis 2025cc con BN -2L Drenajes 280cc, serohemático . EF: AC: tonos rítmicos AR: mvc ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edemas . GSA: 7.41/115.2/47.5/29.7. lact 11 AS: PCR 16, Cr 0.52, pf visceral ok, Na 134, K 3.8 Leucos 12.49, Hb 98, plaq 163 INR 1.36 . Rx: correcta ---- PLAN: - Enoxa hasta INR en rango - Hoy 4mg sintrom - Sedestar/deambular - Mantener drenajes - TTo vo - altable a g033 - Retirar SV, kt arterial y CVC tras canalizar periféricas Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/Telf: JJJ
JJJ/JJJ/Telf: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo el JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prótesis aortica en JJJ, miringoplàstia retroauricular (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Viene sentado de la I103, se marea y se tumba. Ligero descenso de la TA, administro 1/2 plasmalyte por OM. Mejora Micciones espontaneas, diuresis mantenida, No depos
Drenaje productivo. Debito total 1250cc
TLM: RS (80x&apos;)
Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin DVA. RS 87
RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: ligera hipofonesis izq basal
MUSC ESQ Moviliza 4 ext y sedesta ICU MS 6 OBJETIVOS
Educación sanitaria.
Mejorar ventilación pulmonar
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Deambular TRATAMIENTO
Transferencia con mínima ayuda a sedestación.
Educación sanitaria respecto IQ
Cinesiterapia 4 ext en sdt.
Incentivo volumétrico hasta 1000ml Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de analgesia. Eupneico con LN1l con saturaciones al 97%. Basal 90%. Mantenemos LN.
Ingestas correctas. Micciones espontaneas en porrón. No depos. Sedestación durante 1h, refiere mareo y malestar y acostamos. No repercusión HDM. TLM en RS. Realizamos ECG postop. Drenaje mediastínico normoproductivo. Débito serohemático. VT: 1270cc. Cambiamos maleta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere dolor torácico por lo que admin. metamizol PRN efectivo. Eupneico con LN1x&apos;
ME en porrón diuresis correcta. No realiza deposición.
Drenaje mediastínico normoproductivo. Débito serohemático. VT: 70
Resta del turno sin incidencias.
A las JJJ se realiza @ Fecha: JJJ
repetiremos AS coagulación. INR de 7 en AS de la mañana NO retirar drenajes STOP enoxa Hoy NO sintrom Fecha: JJJ
O recambio de VAo mecánico (S/p SVAo bio) Paciente vigil cooperador, hemodinamia estable, afebril, sin requerimientos de o2
Con buena tolerancia oral, buen control del dolor. Diuresis espontanea Drenajes 190cc, serohemático en 24h .
EF:
AC: tonos rítmicos
AR: mvc
ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
MMII: no edemas
.
INR 7.10, PCR 14.79, Crea 0.53, K 3.6, Na 28, Mg 1.8, Hb 9.2, Leuco 10.310, Pqt 168.000 ----
PLAN:
- repetiremos AS coagulación. INR de 7 en AS de la mañana
- NO retirar drenajes
- STOP enoxa
- Hoy NO sintrom Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas, diuresis mantenida, No depos
Drenaje poco productivo. No se retira por INR &gt; 7. Reposo por el mismo motivo
TLM: RS (90x&apos;)
Ingestas correctas. Pte: Eco + RX + a.ucias JJJ + TAO Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de analgesia. Eupneico en basal con saturaciones al 90%. Colocamos LN 1L.
Ingestas correctas. Micciones espontaneas en porrón. No depos. En reposo en cama por INR &gt;7. TLM en RS.
Drenaje mediastínico normoproductivo. A las JJJ detectamos fuga y se comunica con MG.
Se le realiza RX urgente POM y MG valora. Se cambia maleta y se detecta pequeño agujero en antigua maleta que provocaba la fuga. Al colocar nueva maleta drenaje sin fugas y funcionamiento correcto. Débito serohemático. VT: 20cc. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Eupneico con LN1x&apos; ME en porrón diuresis correcta. No realiza deposición. Drenaje mediastínico normoproductivo. Débito serohemático. VT: 40ml Resta del turno sin incidencias. A primera hora de la mañana administro nolotil PRN vo por dolor. Fecha: JJJ
PO recambio de VAo mecánico (S/p SVAo bio) Ayer se cambió maleta de DET por que fugaba Ha sedestado 122/86 36.1ºc 97LPM 96%sAo2basal Diuresis 20000cc Drenajes 220cc Balance negativo Ex Fx sin cambios Ax INR 2.22 --- PLAN Retirar drenajes ECO hoy Rx Tx control Sedestar / deambular Sintrom según pauta hematológica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin DVA. RS 87
RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: ligera hipofonesis izq basal
MUSC ESQ Moviliza 4 ext y sedesta ICU MS 6 OBJETIVOS
Educación sanitaria.
Mejorar ventilación pulmonar
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Deambular TRATAMIENTO
Transferencia con mínima ayuda a sedestación.
Educación sanitaria respecto IQ
Cinesiterapia 4 ext en sdt.
Incentivo volumétrico hasta 1000ml
Deambulación por pasillo de unidad con carro y acompañado con buena tolerancia.
Se deja en SDT y se le da pauta de ejercicios y de deambulación. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas, diuresis mantenida, Depos ok
Stop drenaje. Pte RX
TLM: RS (90x&apos;)
Ingestas correctas. Cursada a.ucias. Repongo CLK
Realizada Ecoscopia
Pte: RX + a.ucias JJJ + TAO Fecha: JJJ
**ECOCARDIOGRAMA CONTROL** -- Se visualiza hematoma periauricular derecho, que engloba el surco aurículo-ventricular,sin embargo no existe compromiso hemodinámico (sin colapso de cavidades derechas y VCI con variaciones respiratorias superiores al 50%) - VI no dilatado, moderadamente hipertrófico, movimiento anómalo del septo sin otras alteraciones de la contracción segmentaria y función sistólica preservada (FEVI 55-60%) - Aurículas no dilatadas VD no dilatado y con función sistólica ligeramente deprimida - Prótesis mecánica en posición aórtica, normoposicionada y normofuncionante, con buen movimiento de los discos y sin fugas - Resto de válvulas normofuncionantes. Fecha: JJJ
ECO CONTROL EL JJJ DEL HEMATOMA TLM control Control estricto de diuresis NO diuréticos Si hipotensión, oliguria, traslado a instermedio Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Refiere dolor. EVA 8. Adm analgesia. Efectiva.
Diuresis correcta.
Se adm Sintrom según TAO. Próximo control mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en BAV 1º 107lpm. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Autónomo. ME en porrón. Diuresis correctas. No depos. Se cursa @ + sintrom. Pdte: ECOR JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO recambio de VAo mecánico (S/p SVAo bio) -- deambulando por la unidad. Refiere sentirse cansado --- 107/71 36.0ºC 103lpm 98%SAo2 basal Diuresis 1150cc Balance 1870cc Ex Fx sin cambios Ax PCR 6 Cr 0.54 Perfil visceral ok k 3.5 Mg 1.9 Lact 5.4 Leu 9.04 Hb 9.6 INR 1.42 -- PLAN mantener TLM Analítica diaria Sedestar / deambular ECO control del hematoma el JJJ Control estricto de diuresis Si hipotensión, oliguria, traslado a intermedio Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
HDM estable, afebril. Diuresis correctas. Estable. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. ctes dins la normalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No refereix àlgies ni vòmits. CVC heparinitzat i permeable. Adm tto segons pauta, ben tolerat. Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Ingestas correctas. Micciones espontaneas en porrón. Diuresis correctas. No depos. Sedestación y deambulación autónoma. TLM en RS. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen