Fecha: JJJ
Paciente C, O, tranquila y colaboradora. HDM con tendencia a la hipoTA a pesar de NAD[x2] 10ml/h, ECG en RS/FA, afebril. Mantiene SatO2 correctas con VMK 35% 8lx&apos;. SV permeable, diuresis mantenidas. No DPO. No refiere algias. Realizadas medidas de confort. Cursada reserva de sangre y frotis de control. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
AP: HTA, obesa, coledolitiasis (JJJ), IQ hernia umbilical, cesarea, histerectomia, vegetaciones. ACT: JJJ JJJ: colecistit
is perforada + AKI ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Dé
ficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
NS
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #4 D
urante colocación se observa pequeña hematoma de aprox. 2cm en diametro. Pregunto opinion de compañeros, decidimos de aplicar una pinza porque n
o ha seguido aumentar en tamaño dicho hematoma. Escribo comentario para
poder comparar tamaño, KARI normo funcionante. Canalización sin otras in
cidencias. Fecha: JJJ
RL: GCS O4, V5, M6. EVN 0. CAM-ICU neg. RESP: GN a 2L/min con correcta SpO2 y PaO2. Sin taquipnea o disnea. HDM: Monitor FA. HDM estable con NAD [2] a 13ml/h. Relleno capilar &gt;2seg. 2xCVP. PVC 12mmHg. GI: Dieta absoluta con STP. Glicemia corregida con I.R. S.C. EXCR: No depo´s. A
núrica. MOB: En reposo en la cama. Paciente baja acompañado con eq
uipo médico al TC a la JJJ, volvera a la unidad siendo paciente de UC
I en habitación 5 o 7 (depende de disponibilidad). Recibe visita de fa
miliares. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
olocación de catéter biliar guiado por TAC. Sin antecedentes que contrai
ndiquen la realización del procedimiento. En FAMIS, no toma antiagregan
tes/anticoagulantes. Se comprueba analítica de coagulación correcta para la realización del procedimiento. Consentimiento informado firmado. Se realiza procedimiento con anestesia local. EVA: 2 al finalizar el proce
dimiento. Se le indica al paciente reposo absoluto de 6h (primera hora s
obre el lado de punción). Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. S
e recogen muestras para cultivos que se llevan a la sala para cursar. Se sutura drenaje con seda y apósito Hollister, se deja conectado a bolsa
en declive. Se traslada a sala en camilla junto a muestras extraídas. Fi
n del procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Afebril. Àlgies controlades amb l&apos;analgesi
a pautada. HDM amb NAD (x2) a 13 ml/h per mantenir TA. ECG en FA. Re
spiratoriament amb LN, bones saturacions. Diuresis justes, administro
bolus de 40 mg de furosemida POM, pte resposta. PVC 15.
No deposicions. Repós al llit. Drenatge en decliu amb dèbit purulent, curso hemocul
tius del dèbit
FAMIS, portadora de sueroterapia de manteniment. Reali
tzades mesures de comfort + cures. Rep visites. Resta veure IPA.