Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, es su JJJ. JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Procedimiento (IQ) para cerrar Aneurisma inciden
tal disecante de arteria cerebral media izquierda de 10x6x6 mmCerebral Alergias: Sí
Especificar alergias:
Nolotil y Furacin
Reacciones trans
fusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ Histerectom
ía (JJJ), IQ hombro izq porcalcificación (JJJ), IQ Túnel Carpiano de
recho(JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca,
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
-
Refiere tener bradicardia y una "mínima Insuficiencia Cardíaca".
-Migra
ña
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Otro hospital
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Especifica
r dieta:
General sin pescado y sin leche
Intolerancias alimentarias: S
í
Especificar intolerancias:
Al pescado y a la leche
Ritmo deposicion
al:
1 vez cada 2-3 días
Fecha última deposición: JJJ
Estreñimi
ento: Sí
Vómitos: No
Uso de dispositivos: Otros
Especificar localizac
ión:
WC
Pérdidas vaginales: No
Posibilidad de embarazo: No
¿Actualme
nte está lactando?: No
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Otros, Seca
Espec
ificar:
No se pone crema hidratante
Puntuación escala Braden: 23-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Ansie
dad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probab
ilidad de depresión
Puntuación escala HADS depresión: 7-No indica caso ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Estrés, Ansiedad
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
e le coloca vía esd 20g, se cursa @ ucias, pte resultado
Se le realiza
ECG, se comenta a mg, pte de valorarlo
Se realiza higiene corporal y cr
aneal,pte nueva higiene craneal sobre las 7h
por iq-angiografía + tto d
el aneurisma a primera hora. Nos comenta que el aneurisma no es izqui
erdo sino derecho, en los informes del JJJ donde le realizaron la rnm consta en cisura silviana derecha, se comenta a mg para que pued
a revalorar información registrada. Queda pendiente de que mire los info
rmes + cd y tiene código de otra prueba de imagen GC 113mg, ingesta e hidratación normales, se le solicitó dieta general sin pescado, más t
arde comenta que tiene intolerancia a la leche, sí puede tomar derivados
, modificamos la dieta No dolor, pero a veces tiene migrañas sin aura
, lo refiere a nivel orbicular y ocular derecho irradiado hacia hemicran
eal derecho hacia nuca, fotosensibilidad, náuseas y a veces vómitos Fecha: JJJ
e les entregó el pao y trajeron las medias elásticas, colocar antes de b
ajar al divas mañana Fecha: JJJ
e pasa mg para mirar informes e imágenes Fecha: JJJ
g valora ecg Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
No re
fiere algias.
ME mantenidas en WC.
Buen descanso nocturno.
Se realiza higiene + ponemos medias compresivas.
Pte hoy embolización aneurisma. La paciente refiere que el aneurisma es del lado derecho, aunque en alg
unos cursos consta como del lado izquierdo, comento con MG que confirma
con las imágenes que el aneurisma es del lado derecho. Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar ar
teriografia cerebral+embolizacion de aneurisma+colocacion de stent. Se
accede bajo anestesia general por arteria femoral derecha. Sin incidenci
as. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: 0. Se realiza cierre mediante
proglide que es efectivo. Se coloca vendaje compresivo de seguridad de 8 horas. 2 horas en ayuno de liquidos y 4 horas en ayuno de solidos. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de DIVAS.
A su llegada, C y O. NRL sin f
ocalidad. NIHSS 0. GCS 15.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
Po
rtadora de BIC de Tirofibán a 10ml/h hasta mañana.
Algias en zona de pu
nción, adm. analgesia.
FAMIS. Se inicia ingesta hídrica bien tolerada.
Pte iniciar ingestas a sólidos a las JJJ.
SV permeable a diuresis corre
ctas. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Se realiza medidas d
e confort.
Portadora de compresivo femoral derecho, pte retirar sobre l
as JJJ. EID con coloración, pulsos y temperatura correctas. Fecha: JJJ
. ANEURISMA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA hallazgo incidental
2. EMBOL
IZACIÓN ENDOVASCULAR JJJ. STENT FLOW-DIVERTER + COILS. Avui es rea
litza procediment de manera electiva, amb embolització del aneurisma per via femoral esquerra amb col·locació de stent flow-diverter i coils. To
rna del procediment amb certa somnolència (post-anestèsia) i sense focal
itat neurològica. Únicament refereix dolor a nivell inguinal dret. H
DE amb tendència a la hipotensió (TAS entorn 100), normocàrdica, eupneic
a amb saturació basal correcta i afebril. Diüresi conservada per sonda v
esical. NRL: conscient i orientada en les tres esferes, obeeix ordre
s simples i complexes, nominació i repetició correcte. PICNR, mirada pri
mària centrada sense dèficits, campimetria per confrontació normal. Bala
nç motor i sensitiu preservat en cara i quatre extremitats. No dismetrie
s, extincions ni negligències. NIHSS 0. OD: ingrés electiu per embo
lització d&apos;aneurisma d&apos;ACM-D (troballa incidental). Col·locació de stent flow-diverter + coils el JJJ. PLA: - Perfusió de tirofiban a 10
mL/h fins demà a les JJJ. Quan s&apos;aturi, iniciar AAS 100mg i dosi de càrr
ega de ticagrelor 180mg. Després es mantindrà AAS 100mg/24h i ticagrelor 80mg/12h. - Analgèsia si precisa
- Demà retirada embenat compressiu. Si tot correcte, probable alta JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense focalitat. NIHSS:0. GCS:15.
HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica i afebril. Eupneica en basal.
Refereix fotosensibilitat i cefalea EVN:8 mal controlada amb analgèsia. Rebutja el sopar per inapetencia, pren un suc, refereix nàuseas, admini
strem ondasetron, efectiu. Glicèmia correcta.
Portadora de perfusió Tir
ofiban 10ml/h, segons OM retirar demà JJJ a les JJJ.
Diurèsis mantingu
des per SV. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit, realitzem canvis posturals. Pendent retirar compressiu femoral D demà, polsos ped
is conservats.
Possible alta JJJ. Fecha: JJJ
RL asintomática. -HDM tendencia a la hipoTA. Afebril. Eupneica en basa
l. -Precisa analgesia por cefalea que cede. -Nauseas que ceden con o
ndasetron. -Mantiene perfusión de tirofiban a 10ml/h, pte de parar a l
as JJJ. -Apósito compresivo femoral derecho limpio, pulso pedio presen
te. (retirar hoy por la mañana) -Diuresis por SV. -Duerme gran parte de la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. GCS 15.
Hdm estable, afebril
. Eupneica en basal.
STOP BIC de Tirofibán a las JJJ + inicio doble anti
agregación según pauta médica.
Cefaleas controladas con analgesia ev. Ingestas orales bien toleradas. Náuseas durante la mañana, se adm. ondan
setrón efectivo. Retiro SV sobre las JJJ, pte primera micción. No real
iza deposición.
Sedestación en silla con una persona mal tolerada, refi
ere mareo y se vuelve a acostar.
Retiramos compresivo femoral derecho,
sin incidencias.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
. ANEURISMA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA hallazgo incidental
2. EMBOL
IZACIÓN ENDOVASCULAR JJJ. STENT FLOW-DIVERTER + COILS. Bon estat g
eneral, dolor anivell inguinal dret, es retira compressiu sense incidèn
cies i eco-doppler no observa pseudoaneurismes. A més, cefalea migranyos
a amb fotofòbia i sonofòbia (característiques habituals en la pacient). HDE amb TAS entorn 100 (tensions habituals de la pacient), normocàrd
ica, eupneica amb saturació basal correcta i afebril. Es retira sonda ve
sical, pendent primera micció. NRL: conscient i orientada en les tre
s esferes, obeeix ordres simples i complexes, nominació i repetició corr
ecte. PICNR, mirada primària centrada sense dèficits, campimetria per co
nfrontació normal. Balanç motor conservat, durant l&apos;exploració refereix
hipoestèsia de membre superior dret (no correlació clínico-radiològica). No dismetries, extincions ni negligències. NIHSS 0-1. OD: ingrés e
lectiu per embolització d&apos;aneurisma d&apos;ACM-D (troballa incidental). Col·l
ocació de stent flow-diverter + coils el JJJ. PLA: - Avui s&apos;atur
a tirofiban i s&apos;inicia doble antiagregació sense incidències. - Contro
l neurològic, valorar hipoestèsia. - Analgèsia si precisa
- Si tot ok
, probable alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, NIHSS 1 porque refiere hipoestesia ESD. HMD estable, afeb
ril, algias controladas con analgesia. Eupneico en basal, ingesta VO bie
n tolerada pero muy escasa. Realiza primera micción en WC y no realiza
deposición. Sedesta en silla con ayuda de una persona durante 1h, trasla
damos a cama por mareo y mal estar general, mantiene reposo bien tolerad
o. A las JJJ deambula al baño para realizar primera micción, al sedestar refiere mareo y cefalea + TA 80/60 y traslado a cama en posición Trende
lenburg y recupera TA 105/67 y administro Enantyum IV por EVA 6 que es e
fectivo. Sedesta de nuevo para la cena bien tolerado sin más incidencias
. - Probable alta mañana Fecha: JJJ
RL sin incidencias.
HDM estable, afebril.
Cefalea a primera hora de la mañana, administro analgesia EV.
Micciones en WC, deambula sola con su
pervisión..
Refiere buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. GCS 15.
Hdm estable, afebril
. Eupneica en basal.
Cefaleas controladas con analgesia.
Ingestas oral
es bien toleradas. No náuseas.
Micciones espontaneas mantenidas en WC.
No realiza deposición.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Entre
gamos informes de alta.
- Marcha de alta sobre las JJJ.