Fecha: JJJ
aciente que es traída por caída en domicilio.
AP: CH alcohólica en segu
imiento JJJ.
No AMC
Refiere haberse caído de la cama. Presenta lesione
s EESS (codos) y EEII rodillas y zona trocantérea izq sugestivas de habe
r estado tiempo en el suelo.
Gran hematoma + coágulo en ojo izq que imp
ide apertura.
Canalizada VP y cursada analítica de control.
HDM establ
e.No taquicárdica. Eupnéica. Saturaciones basales correctas.
Solicitado TAC craneal. Fecha: JJJ
aloración CMF (JJJ) : Nos comentan paciente por TC con fx de p
ared medial y suelo de órbita OI con escaso desplazamiento pero con enfi
sema subcutáneo importante acompañante. A la EF AV grosera preservada. N
o diplopia. OD: Fx tributarias de tto. conservador. PLAN:
Cober
tura con Augmentine 875/125 mg c/8h durante 1 semana. Cabecero 30º
Ev
itar maniobras de valsalva Normas de conducta y reconsulta temprana. Control en CEx de Cir. Oral y Maxilofacial en JJJ. Fecha: JJJ
aciente alerta y orientada, refiere dolor en hombro izquierdo. Se monito
riza por quedar pendiente de cama en intermedios (orden de NRC que indic
a monitorización neurológica) Fecha: JJJ
aciente de JJJ con AP de CH por OH pendiente de traslado a UCI.
Dur
ante la tarde se mantiene C y O, Glasgow 15, hdm estable, eupneica, dolo
r controlado con analgesia.
Se realiza labstix con resultado patologico (Nit +, Prot ++, Leu +++).
Se realiza Rx de hombro izq, pendiente de r
esultado. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de urgencias, copnsciente y orientada, muy de
mandante.
Pte reserva + adm. plaquetas. GCS 15, Pupila derecha normor
eactiva, izquierda no valorable por hematoma, moviliza EE. Resp eupnei
ca en basal, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Alim FAMIS con STP de pauta, tolera H20 para la adm. de medicación VO. Mic
cion espontanea, no realiza depo. No recibe visita. Se le realizan m
edidas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Ojo izquierdo
de difícil valoración, D normoreactiva. HDM estable. Afebril. ECG en R
S. Normotensa. Se observa en analítica de primera hora K+ 2,5 que se rep
one mediante STP de pauta. Se coloca nueva vía periférica y se cursa res
erva para plaquetas, administradas sin incidencias. Se colocan LN 2L p
ara mantener saturaciones. Eupneica. Dieta hídrica bien tolerada. Mant
engo STP según pauta. Diuresis espontanea en cuña. No realiza deposici
ón. Se realizan curas de seguridad y confort. Cursada analítica de c
ontrol. Se observa K+ 2,3 se administra 40mEq ClK+. Fecha: JJJ
olicito TC craneal urgente a realizar durante el día de hoy. Fecha: JJJ
Paciente que sufre caída desde su cama y presenta traumatismo craneoencefálico. Glasgow 15. 1.Multiples focos de HSA 2. Múltiples trazos de fractura ósea que involucran la órbita y senos izquierdos. Afectación del canal del nervio infraorbitario izquierdo y pequeño hematoma que se extiende a nivel de l a grasa intraconal ipsilateral. 3. Plaquetopenia secundaria posiblemente a hepatopatia alcoholica. 4. ITU Paciente consciente y orientada sin focalidad neurológica. Se encuentra afebril, hemodinámicamente estable y eupneica. En la analítica de control destaca hipopotasemia de 2,3 ya presente en analíticas previas, que se repone. Resto de analítica: creat 0,6, Hb 9,3, Plq 89.000, Quick 75%. p/ - TAC de control y traslado a sala de hospitalización - tratamiento conservador de las fracturas y la lesión ocular Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
PUR3 TRAUMATISMO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 108 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, demandante. Algias controladas con analg
esia de pauta. Se le realiza equilibrio a primera hora de la tarde, po
r potasio de 2.3 de esta mañana, en equilibrio potasio de 3&apos;6 tras repos
ición. GCS 15, PINR, moviliza 4EE. HDM estable, normoTA sin DVA, E
CG en RS, Afebril. Resp eupneica con LN2L, saturaciones correctas, bu
ena mecánica respiratoria. Inicia ingesta oral de dieta general para
cenar, tras realizar TAC, bien tolerada. Micción espontanea en cuña. N
o realiza depo. Se aplican gotas + crema en ojo D. Se le realiza hi
giene total + medidas de seguridad y confort. Pte cama para alta. Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere algias.
Normotensa sin DVA. Afebril. Realizo la
vados de ojo I, presencia de edema y hematoma periocular y papilar. Repo
ngo 40mEq ClK.
Eupneica en basal.
Diuresis en cuña. No depos.
Se real
izan medidas de confort habituales.
Pte de alta. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora en la medida de lo posible. Moviliza 4 EE. PINR. GCS: 15. Refiere dolor en la cara, controlado con analgesia de pauta. HD estable, afebril. Diuresis correcta mediante micciones espontáneas. ECG en RS. Eupneica con LN a 2 lx&apos;. No tose ni presenta secreciones. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposiciones. Piel y mucosas normocoloreadas. Hematoma facial izdo. con ojo edematoso -&gt; tto. colirio + pomada. Sedestación para comer bien tolerada desde las JJJ. Altable Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Algo demandant. Cefalea lleu que cedeix amb paracetamol. Mobilitza 4EE, sense focalitats NRL. HDM estable, sense DVA. ECG en
RS. Afebril. RESP sense suport O2, eupneica. REN diüresi conservad
a a cunya. DIG ingesta oral tolerada, apetent. No deposició. MOB s
edesta per sopar amb bipedestació (se l&apos;ha de convèncer). Tolera sense p
roblemes. Es realitza cura ull E. Hematoma important que es tracta am
b SF + col·liri + lipolac. Deixo tapat. Pdt disponibilitat de llit pe
r alta a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable si
n drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal ma
nteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blan
do y depresible. No realiza deposición. Dieta oral. Hematoma facia
l + ocular. Buen aspecto (cura /12h). Apósito limpio y conservado. Diu
resis claras mantenidas en cuña. Algias controladas con analgesia de
pauta. Coloco medias compresivas POM. Buen descanso nocturno. Re
alizadas medidas de confort + analítica de las JJJ. pdte ALTA A SALA Fecha: JJJ
acient CiO. HDM estable, afebril. No algies. Eupneica en basal. Diüres
i a cunya. Ingesta tolerada.
Mitgers compressives que no tolera gaire
. Marxa d&apos;alta a JJJ. Sense incidències. Resta IPA. Fecha: JJJ
raslado de la URPA a las JJJ:
- HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. - Presenta hematoma en g
lobo ocular izquierdo, se ocluye con parche ocular.
- Ingesta correcta
y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Tolera sede
stación en silla y deambulación a WC con ayuda.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
acC y O. Colaboradora. .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analg
esia .Diuresis en cuña. Ocluasión ocular ojo I .Importante inflamación o
cular y probable edema . Tratamiento antibiotico + DXM con colirios. Bu
en descanswo nocturno .Altable. Fecha: JJJ
. TCE MARSHALL II ( FOCOS HSA Cisura Silvio, cisternas de la base, front
o-parietal I + Fx que involucra la órbita). HDE, afebril y BEG. Dolo
r controlado con la analgesia pautada. Diuresis conservada. Tolera corre
ctamente la sedestación y la deambulación con ayuda. No náuseas ni vómi
tos, tolera ingesta por vía oral. Parche ocular en OI, se realiza cura
diaria. NRL: Consciente y orientada en las tres esferas, GCS 15, PIN
R. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no déficit sensitivo. PP
CC: TC craneal JJJ: Estabilidad de las lesiones previas. TROMB
OPROFILAXIS: Enoxaparina 40
ANTICOMICIAL: Levetiracetam 400
ATB: No PROTECTOR: Omeprazol 20 PLAN:
- AS hoy. - Altable mañana. Fecha: JJJ
ATB: Amoxi-clav. Solicito AS Fecha: JJJ
DM estable. Afebril No algias. Refiere mareo. C y O. Sat correctas en basal Ingesta correcta bien tolerada
Diuresis en WC con ayuda por mareo Ducha asistida. Lavado de cabeza
Sedestación bien tolerada per
o prefiere volver a la cama por mareo. Cura ojo SF + 2gotas tobramicin
a y pomada ocular hidratante + oclusión. Edema en la zona ocular. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril No algias. Refiere mareo. C y O. Sat correctas en basal Ingesta correcta bien tolerada
Diuresis en WC con ayuda por mareo Ducha asistida. Lavado de cabeza
Sedestación bien tolerada per
o prefiere volver a la cama por mareo. Cura ojo SF + 2gotas tobramicin
a y pomada ocular hidratante + oclusión. Edema en la zona ocular. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril Refiere cefalea a primera hora de la tarde, preci
sando analgesia de rescate. El resto de la tarde dolor controlado con an
algesia pautada. No refiere mareo. C y O. SatO2 correctas en basal Ingesta correcta bien tolerada Diuresis y deposición en WC con ayu
da. Se extrae analitica de lab. urgente. Sedestación en silla bien
tolerada. Cura ojo izquierdo SF + 2 gotas tobramicina y pomada ocular
hidratante + protector. Edema y hematoma en la zona ocular. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Mismo estado NRL. HDM estable, afebril
, algias controladas con analgesia segun pauta. Eupneica en basal. D
iuresis conservada. No deposicion. Buen descanso nocturno. Oclusion
ojo izquierdo, realizados cuidados. Fecha: JJJ
DM estable C y .A. Refiere mareo al levantarse. Cefalea, requiere an
algesia PRN Sat O2 correstas. WC con ayuda. Cura con tobramicina`+ pomada hidratante`+ aposito Fecha: JJJ
. TCE LEVE (GCS 15, MARSHALL II: HSA + Fx orbitaria) Buen estado gen
eral, constantes correctas, afebril, libre de dolor. Leve mareo con la d
eambulación (autónoma). Hematoma facial e hiposfagma en resolución. N
RL: Vigil, orientada, normopsíquica. MOE preservada, no diplopia, no nis
tagmo. No afasia ni disartria. No déficits motores ni sensitivos. AS JJJ: Correcta. Anemia macrocítica Hb 10,3 g/dL (estable) TROMBOPRO
FILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h
ANTICOMICIAL: Levetiracetam 500mg/12h
A
TB: Amox/clav (desde JJJ)
IBP: Omeprazol 20mg/24h PLAN: Alta JJJ (con JJJ en domicilio) Fecha: JJJ
HDM estable, afebril Sedestada en sillon. Diuresis en WC con ayuda de 1 persona. Realizada cura con coliriro + pomada + protector ocular. Dolor de cabeza controlado von analgesia de resctae, ultimo analgesico administrado a las JJJ, nolotil 575mg VO.