Fecha: JJJ
Clinicament estable, amb VK al 35% però amb SO2 correcta. EF amb edemes en MMII en disminució. Crepitants bibasals i algun roncus. Diüresi correcta. No A/S avui. PLA: pauto dosi única d&apos;acetazolamida 500 mg ev. Sense altres canvis. Fecha: JJJ
- TRDC JJJ disfunción del injerto (Cr 3.5 mg/dL) -- Insuficiencia cardíaca congestiva (disminución de diuresis-&gt; sobrecarga hídrica + hiponatremia dilucional) -- FA de debút: enoxaparina 20 mg/día. -- Lesión renal aguda sobre crónica (Cr 4 mg/dL) . Paciente con edema en descenso, diuresis de 1620 mL/día, sin embargo NO HACE RESTRICCIÓN HÍDRICA, al momento persiste con soporte de FiO2 de 35
%y en la auscultación con crepitantes basales y broncoespasmo. Persiste en FA con FC en torno a 90 lpm. . PLAN: - Enfatizamos restricción hídrica. - Cursamos analítica urgente para control de función renal e iones (no se pudo cursar el fín de semana). - Control evolutivo. Fecha: JJJ
Mal estado general. TA:111/76. FC:103. Afebril. Saturación del 97-98% con VK31% pero aumento a VK35% 8l, por disnea y mucho trabajo respiratorio, revaloro, saturación del 97-98%, FC:104. FR 22. Se mantiene en reposo. SVP, orina clara, forzada con furosemida ev, 500cc en el turno. No depos. Recibe visita de JJJ. Curso analítica de urgencias a las 12h con equilibrio, pdte. recoger resultados (JJJ), avisan de laboratorio por sodio de 113, aviso a médico (BUSCA UTR JJJ). Mañana nueva analítica de control con niveles de tacrolimus. CVP en ESI y ESD permeables y salinizadas. Vigilancia estrecha. Restricción hídrica 1l día. Ingesta del 50% Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, toma un lorazepam suyo después de cenar. Se avisa de que lo tiene PRN y que nos lo puede pedir y, que en caso de tomar uno suyo lo comente a enfermería. FR:22 y satO2 96% con vmask 35%. Afebril. No algias. Realiza inhalaciones. Micciones escasas. No realiza deposición. Se cursa analíticas + niveles tacrolimus. Fecha: JJJ
- TRDC JJJ disfunción del injerto (Cr 3.5 mg/dL) -- Insuficiencia cardíaca congestiva (disminución de diuresis-&gt; sobrecarga hídrica + hiponatremia dilucional) -- FA de debút: enoxaparina 20 mg/día. -- Lesión renal aguda sobre crónica (Cr 4 mg/dL) . No se cuantifico diuresis de ayer, pero paciente refiere mejoría respiratoria, y el edema periférico va en descenso. Auscultación con crepitantes, ya sin broncoespasmo. Destaca FA con frecuencia ventricular rápida (100-105 lpm) A/S Cr 4.3 mg/dL PLAN: - Pauto bisoprolol 1.25 mg al día - Control estricto de diuresis. Fecha: JJJ
Mal estado general. TA:143/74. FC:100, pdte. iniciar bisoprolol. Afebril. Saturación del 96% con VK35% 8l, con disnea y mucho trabajo respiratorio, por lo que no bajo O2. Se mantiene en reposo. SVP, orina clara, forzada con furosemida ev, 500cc en el turno. No depos. Recibe visita de JJJ. CVP en ESI y ESD permeables y salinizadas. Vigilancia estrecha. Restricción hídrica 500cc día. Administro Aranesp sc semanal Fecha: JJJ
Añado a curso anterior; Avisan de persistencia de hiponatremia, comunic
oa médico. Indica añadir sal en las comidas. Solicita ecocardio que se programa para el JJJ. Nueva analítica mañana y pdte. realizar ECG. Fecha: JJJ
PAciente C y O. VMK 35%. Se añade extra sal en las comidas. SV permeable + diuresis clara mantenidas. Ingestas correctas. -@ - ecocardio se programa para el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, descansa. FR:25 y satO2 96% con vmask 35%. Afebril. No algias. Realiza nebulizaciones. Diuresis mantenida en sv. No realiza deposición. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
- TRDC JJJ disfunción del injerto (Cr 3.5 mg/dL) -- Insuficiencia cardíaca congestiva (disminución de diuresis-&gt; sobrecarga hídrica + hiponatremia dilucional) -- FA de debút: enoxaparina 20 mg/día. -- Lesión renal aguda sobre crónica (Cr 4 mg/dL) Mal estado general, taquipneico con uso de musculatura accesoria, somnoliento. SatO2 95% VMK 35%. Hipertenso PA 160/70. A la EF sibilante
sen ambs tiempos, abundantes roncus en ambos campos pulmonares. Persistencia de edemas periféricos auqnue en mejoría. AN (ayer): Cr 4.8 Na 115. Coagulación correcta. Serologías virales negativas (informe verbal). Pdte AN de hoy ECG: FA 100 lpm. PLAN: - Hoy colocación de CVC + HD urgente + HD mañana - adelanto nebulización, aumento bolus de furosemida - Pdte ecoTT + AN control mañana Fecha: JJJ
ersiste mal estado general e incluso observo empeoramiento, porque apart
e de seguir con el trabajo respiratorio, han aumentado las sibilancias y crepitantes, ha disminuido la consciencia, más dormido y desorientado y aumento de edemas. Aviso a médicos que indican dosis extra de furosemid
a 40mg ev a las 10h y dosis extra de nebu. Sin gran mejoría. Prevista in
iciar diálisis hoy. HTA. FC:84. Afebril. Saturación del 96% con VK35% 8
l, FR 20. Se mantiene en reposo. No tolera ingesta de comida por somnoli
encia, consigo darle el tto. oral. SVP + urimeter, orina clara, forzada
con furosemida ev, 570cc en el turno. No depos. Recibe visita de JJJ.
CVP en ESI y ESD permeables y salinizadas. Cambio apósitos. Vigilancia e
strecha. Restricción hídrica 500cc día. Valorada analítica por médico. M
añana nueva analítica. Avisar a médico cuando se traslade a diálisis. Fecha: JJJ
ersiste mal estado general e incluso observo empeoramiento, porque apart
e de seguir con el trabajo respiratorio, han aumentado las sibilancias y crepitantes, ha disminuido la consciencia, más dormido y desorientado y aumento de edemas. Aviso a médicos que indican dosis extra de furosemid
a 40mg ev a las 10h y dosis extra de nebu. Sin gran mejoría. Prevista in
iciar diálisis hoy. HTA. FC:84. Afebril. Saturación del 96% con VK35% 8
l, FR 20. Se mantiene en reposo. No tolera ingesta de comida por somnoli
encia, consigo darle el tto. oral. SVP + urimeter, orina clara, forzada
con furosemida ev, 570cc en el turno. No depos. Recibe visita de JJJ.
CVP en ESI y ESD permeables y salinizadas. Cambio apósitos. Vigilancia e
strecha. Restricción hídrica 500cc día. Valorada analítica por médico. M
añana nueva analítica. Avisar a médico cuando se traslade a diálisis. Fecha: JJJ
JJJ; Se traslada a la JJJ, acompañado de médico. En principio se queda en intermedios. Por lo que entrego toda la documentación clínica, petic
ión de mañana de analítica y prevista ecocardio para mañana. Pdte. lleva
rle ropa y objetos personales. Fecha: JJJ
elef Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#1 S
e realiza colocación en JJJ sin incidencias por parte del equipo médico
. Catéter permeable, sin signos de sangrado. Se realiza conexión a hemod
iálisis sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente acude a JJJ procedente de JJJ para colocación de catéter tempo
ral de diálisis yugular derecho. A su llegada, taquicárdico en FA, ten
siones correctas, con VM a 35 de FI02 y 8l. Se realiza rx de comprobac
ión y tras okay médico se inicia conexión a sesión HD.
Catéter permeabl
e, sin signos de sangrado. Se pauta una sesión HD de 5h. Las dos prim
eras horas de UF seca 2l. Las 3h siguientes, de HDF. Una vez conectado
, sigue en FA pero en FC entre 80-90. Durante la sesión se va disminuyen
do oxigenoterapia por orden médica. Finalmente saturaciones de 98 con VM a 28 fi02 y 4l. UF bruta total de 4200. Peso final de 70,5kg.
Acompa
ñado de su JJJ.
A su salida, paciente se trasladará a la JJJ. Fecha: JJJ
NFORME EVOLUCIÓN DE TRASLADO (no deja acceder a informes) **UTR** 1.- ICC en paciente con disfunción de injerto renal, pte ETT. ** HipoN
a severa en contexto de 1. **FA de debut, bajo tratamiento con clexane
. Retirado biso, pte reiniciar 3.- ERC de etiología no filiada. TRDC
en JJJ con disfunción del injerto con Cr basales de 3.5mg/dL. Última Bx JJJ con rechazo celular crónico activo IA y glomerulopatía del tra
splante con alteraciones vasculares severas por el cual recibió tratamie
nto con MTP 250mg x 3 dias manteniendo Cr 3.5 (CKD-EPI 16mL/min). Pa
ciente de JJJ con AT de HTA, DLP, hiperuricemia, ERC de etiología no filiada, inicialmente DP desde JJJ con TRDC en JJJ, última Bx e
n JJJ con RC crónico activo IA que recibió CTC sin mejoría a nive
l renal. En JJJ carcinoma a nivel ocular (parpado inf dere
cho), desde entonces la JJJ explica parálisis de IV PC. El pacient
e acude a urgencias el JJJ por aumento de su disnea habitual hasta ha
cerse de minimos esfuerzos asociado a edemas importantes en ambas EEII. Se realiza anaítica con deterioro de la función renal hasta Cr de 4mg/d
L, proBNP 37000. A nivel respiratorio taquipneico, precisando VMK hasta
34%. Durante el ingreso presenta aumento de requerimientos de oxigenoter
apia, diuresis preservada bajo tratamiento deplectivo pero empeormiento
de natermia (117) y obnubilación motivo por el que se decide el JJJ col
ocación de CVC yugular derecho e inicio de hemodiálisis. Tras la ses
ión de hemodiálisis mejoría a nivel clínico y neurológico. Parálisis IV
PC (según refiere la JJJ ya lo presentaba desde JJJ tras IQ ocular)
. Analítica en la mañana: Na 117, K 3.8. Cr aumento hasta 5mg/dL
. Leucos 9750, Hb 9.4, Pq 291000 PLAN: - Sesión HD baja eficacia
con flujos bajos, Na maquina bajo, UF de 4L bien tolerado, disminución d
e O2. - Se solicita AS control para mañana. - Se mantiene furo y se
añade espiro ante hipoK. - Mañana tiene programado ETT. - Mañana pró
xima sesión de HD. Se traslada a JJJ dada la clínica y mal estado genera
l de la mañana para observación, posiblemente pueda ser alta a sala próx
ima. - JJJ informada. Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA 2. DESCOMPENSACIÓN DE INSUFICIENCIA CARDIACA 3. ENFEMEDAD RENAL CRÓNICA 4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBÚT 5. HIPONATREMIA SINTOMÁTICA DILUCIONAL . Mejoría respiratoria, actualmente con lentillas nasales, bien toleradas y SpO&quot; del 95%, adecuado patrón respiratorio. Persiste con abudnantes crepitantes bilaterales. A nivel hemodinámico con FC controlada, PAM &gt; 65 mmHg, adecuada perfusión periférica, persiste con edemas generalziados. Vigil, alerta y orientad, sin signos focales. A nivel digestivo, bajo nutrición por vía oral, abdomen sin peritonismo. Anticoagulado con enozaparina a dosi sajustadas para la insuficienca renal. Sin signos de hemorragia. Diuresis conservada bajo furosemida, potasio correctos, sodio en mejoría de 117 a 123, con adecuado ritmo de corrección. A nivel infeccios s emantiene afebril. Sin tratamiento antibiótico. El día d ehoy se realizará nueva sesión de diálisis y si s
emantiene estable podrí atrasladarse a sala mañana. Fecha: JJJ
nforme verbal de microbiología: Serologías VIH, HbsAg y VHC negativas (JJJ) Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA 2. DESCOMPENSACIÓN DE INSUFICIENCIA CARDIACA 3. DISFUNCIÓN CRÓNICA DEL INJERTO, ESTADIO 5. 4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBÚT 5. HIPONATREMIA SINTOMÁTICA DILUCIONAL . Tras sesiones de hemodiálisis paciente presenta franca mejoría del patrón respiratorio, resolución de edema periférico y nivel de consciencia. FA en torno a 80 lpm, porta LN2L. Se explica que la disfunción del injerto renal es avanzada y que requiere hemodiálisis crónica, pero parece no haberlo contemplado. El fin de semana propongo diálisis a demanda (lo dejo apuntado para mañana por la tarde en JJJ), ya que tiene diuresis preservada, así com
ocontrol analítico diario. Pendiente de informe de ECOCARDIO realizado hoy. Probable alta a inicios de la próxima semana con centro de diálisis periférico. Fecha: JJJ
e recibe paciente de la UCI el cuál, ingreso por IC + edema agudo de pul
món.
A su llegada estable y afebril.
Administramos medicación s/pauta. C y O. Eupneico basal.
Tranquilo.
Portador de CVP colocado en el hos
pital de JJJ en la ESD.
Portador de CVP E 18.
Portadora de catét
er tunelizado en yugular D por HD.
SV permeable. Diuresis mantenidas. Ingestas conservadas.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
No menciona recuerda durante la valoración
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar pro
cedencia:
UCI
Motivo ingreso y procedencia interna:
IC + edema agudo
de pulmón
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Nefropatí
a, HTA, ERC de causa no filiada. Diálisis peritoneal desde JJJ. TRDC (JJJ). Inmunosupresión inicial
Bx renal protocolo (JJJ).
- Alteraciones vasculares crónicas severa
DISLIPEMIA
HIPERURICEMI
A
HBP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia card
íaca, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar trasplante:
Trasplante renal en JJJ
Déficit de autocuidado: Vestido, Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dep
endencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar
oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L
/min
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposic
ional:
1 al día
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
acient CiO HMD: 116/83, fc 94x&apos;. Afebril 36.8ºC Resp: Eupneïc amb LN
2L. SpO2 98% Elim: SV permeable. Oligúric. Dïuresi total 24h: 420cc No àlgies durant la nit FET: A/s(JJJ) Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#1 S
e encuentra catéter con apósito despegado y mojado. Se realiza cura esté
ril de punto de inserción con clorhexidina acuosa, sin signos de infecci
ón. Se ocluye con apósito. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 S
e observa pérdida de la epidermis en zona sacra, de tamaño muy pequeño,
con exudado serohemático al mínimo roce. Bordes perilesionales macerados
, piel frágil. Se realiza cura y se protege con Allevyn. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Portador de lentilles nassals. Manté saturacions a 98%. Exercicis: actius en EI en BPD. Transferències: Amb supervisió. Deambulació: Pel passadís de la sala. Trajecte a tolerància amb mínima ajuda. Fecha: JJJ
ejoría subjetiva. T.A. 116/83 mmHg, F.C. 94 bpm, SatO2 98% basal. Afe
bril. Diuresis desde la noche 900ml, ayer mal recogida. EF: tonos ca
rdiacos arrítmicos, tórax hipoventilado en bases sin ruidos agregados, a
bdomen blando y depresible, peristaltismo presente, no doloroso, sin ede
mas. Analítica de hoy: creat 4.0 mg/dl, Na/K 133/3.2 mmol/l, Ca(tot)
8.4 mg/dl, albumina 31 g/l, Ht 32%, leucocitos 11.050/mm3, plaquetas 286
.000/mm3. PLAN: diuresis válida, reduzco diurético. Se posterga diáli
sis programada para hoy y se pone con interrogante para mañana para valo
rar evolución de la función renal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril, eupneico con LN a 2L/min , niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis en aumento for
zadas con furosemida. Deambula con fisioterapeuta sin O2, buena toleranc
ia. Higiene y deposición en baño, precisa supervisión para las movilizac
iones. Se observa UPP grado II en sacro, se realiza cura y se coloca apó
sito Allevyn. Se cura catéter temporal de HD. Ingestas correctas. Pendie
nte mañana valorar HD. Se solicita IC con nutrición, el paciente y famil
iar refieren pérdida de peso ponderal en los últimos meses de &gt;6kg. Fecha: JJJ
RL: C y O
HMD: Afebril, normotenso, normocardico
Res: En basal, eupnei
co con saturaciones mantenidas
Gástrico: No deposicion durante el turno Renal: SV. Permeable, diuresis forzada con furosemida.
Pend: Valorar
HD hoy Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Normotenso, afebril, eupneico con GN a 2lts/min
Sat 98%.
Higiene en ducha supervisada. Refiere molestias por encontra
rse acostipado. Se administra medicación sin incidencias. SV permeab
le orina clara. Realiza deposiciones blandas. Mantiene apósito en UPP sacro.
Sedesta y deambula con ayuda. Se niega a realizar ejercicios co
n fisioterapeuta. Ingesta adecuada. Acompañado por JJJ. Se re
aliza PCR Cov-2 - Gripe A - B Fecha: JJJ
RDCJJJ. Disfuncion avanzada de injerto. Ingreso por descompensacion de
ICC con requerimiento de TSR ( Fecha ultima dialisis JJJ). Pendient
e resultado de ecocardiograma. Retirada de oxigenoterapia. TA 109/
80mmHg. FC 90lpm. Sat 98% con ln 2lpm y retirada. Diuresis en SV 1400
cc. AS: ph 7,47, bic 23, Hb 10,5, Leucos 10400 Hb 10,5 Na 132 K 3,
2 Ca 8,7 PLAN: - Clinicamente sin criterios de hemodialisis
- Pte resultado de ETT e introduccion de farmacos pronostico ( bb y dapaglifo
cina) Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic en basal, neb
ulitzacions ben tolerades. No refereix àlgies.
SV permeable amb diuresi
s mantinguda, orina clara.
Apòsit en UPP sacre mantingut.
Sedesta i de
ambula acompanyat per JJJ.
Ingestes ben tolerades.
Resultat virus respiratoris (covid, grip A + B): negatiu. Fecha: JJJ
acient CiO HMD: 111/78, fc 93x&apos;. Afebril 36.4ºC Resp: Eupneïc en bas
al. SpO2 97% Elim: SV permeable. Oligúric. Dïuresi total 24h: 700cc No àlgies durant la nit FET: A/s (JJJ) Fecha: JJJ
TRDCJJJ. Disfunción avanzada de injerto. Ingreso por descompensación de ICC con requerimiento de TSR ( Fecha ultima diálisis JJJ). EF: TA 121/77, FC 64, SO2 96%, T 36, Diuresis 700 ml. Paciente consciente y orientado en las tres esferas, narinas permeables, sin apoyo de O2 co
mplementario, mucosa oral con buen estado de hidrataciòn, campos pulmona
res bien ventilados, no se auscultan crepitantes o agregados, ruidos car
diacos rítmicos y de adecuada intensidad, sin presencia de soplos, abdom
en blando, depresible, no doloroso, ruidos intestinales presentes, extre
midades íntegras, sin edema, con buen llenado capilar. Analítica del JJJ: AS: ph 7,47, bic 23, Hb 10,5, Leucos 10400 Hb 10,5 Na 13
2 K 3,2 Ca 8,7
Analítica del JJJ en curso
ECOTT mostró doble l