JJJ
aciente trasladada x SEM (básica) desde DMC activada código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, C. y O. disar
tria y hemiparesia dcha.
Se canaliza CVP en ambas EESS, se cursa analít
ica de ucias y se realiza TAC JJJ
TAC Se realiza tAc en pciente con codigo Ictus, administramos por orden medica, 6 mg de Alteplasa por via endovenosa en bolus, pendiente perfusion continua. JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se realiza conjuntamaente con el equipo de anestesia: arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductor y se coloca punto percutáneo que es efectivo. Se coloca vendaje de seguridad. Retira 6h postintervencionismo. Fin del tratamiento a las JJJ JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HMD estable, eupneica y afeb
ril.
Portadora de apósito compresivo femoral en EID, se palpa pulso rad
ial, buena coloración.
Pdte de Ingresar en la Unidad de ICTUS. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Paciente de JJJ que ingresa por episodio de somnolencia con
debilidad de predominio derecho que se orienta diagnostico como ictus is
quémico agudo vertebrobasilar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Disli
pemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
polineuropatia periféri
ca, polimialgia reumática, trastorn d'ansietat, ictus isquémicos vertebr
obasilar (JJJ y JJJ) como secuelas leve disartria y cuadrantanopsia su
perior D.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 1
5-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL lleu disartria. NI
HSS:1. GCS:15. HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica. Afebril.
Portadora de LN 2lx&apos; que les retirem, SatO2 en basal correctes.
Es mant
é a famis. Donem medicació amb aigua ben tolerat. STP. Compressiu femo
ral D, pdt retirar demà JJJ a les JJJ. Polsos pedis mantinguts.
Mic
cions a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit.
Realitzat TAC + E
CG ingrès, pdt valorar.
Pdt @ demà JJJ.