Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: Sedación, Locorregional
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente llega a la URPA procedente del quirófano. HDM con perfusión de NAD para mantener PAM, tendencia a la taquicardia. Durante el postoperatorio realiza hipotensión severa que requiere vario
sbolus de fenilefrina. Buena respuesta al volumen, aunque se mantiene taquicardia. Requiere varios bolus de fenilefrina para mantener TA a pesar de la perfusión de NAD en aumento. Diuresis mantenida. Apósito manchado y probable hematoma, solicitan tac para descartar sangrado activo. Después pasara a la I061. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Programado para osteosíntesis de fémur D
Según informe de anestesia suspender xarelto 3 dias pre IQ
Cana
lizada CVP permeable y salinizada, cursada analítica + hemostasia al ing
reso
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fx base cervical ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Glaucoma, parkinson, HB
P, diverticulitis colónica, litiasis renal, Cardiopatia isquemica ste
nts), AA infrarenal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cu
stodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: H
igiene, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-
Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 81 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91
lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior
fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
estreñ
imiento
Fecha última deposición: JJJ
Incontinencia urinaria: Sí Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo, De urgencia
Uso de dispositivo
s: Pañal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pali
dez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 34.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
NOTA ANESTESIA: Previa asepsia y antisepsia. Se realiza bloqueo femoral ecoguiado con ropivacaína al 0.75% 10 mL por dolor postoperatorio importante apesar d
epauta farmacológica. Fecha: JJJ
aciente muy demandante, consciente y aparentemente orientado en las tres esferas. GCS 15, visión exlusiva en el ojo derecho. Fuertes algias que
no cesan con anaglesia de pauta, medicina realiza bloqueo femoral sin in
cidencias.
HDM con NAD [x2] con TA muy fluctuante que responde a la adm de carga de volumen, se adm 500ml de albumina 5% más un concentrado de
sangre. En RS, afebril con tendencia a la hipotermia. Eupneico basal. FAMIS con STP.
Diuresis conservada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial que se consigue ret
irar. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturac
ión. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No real
iza deposición. Dieta hídrica bien tolerada. Puede progresar en el des
ayuno.
Apósito HQ manchado. Se comenta con MG + traumatología quien avi
sa que se puede curar con gasas y apósito. Realizada cura.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Se admi
nistra 1g de fibrinógeno POM. Buen descanso nocturno. Realizadas med
idas de confort + analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
JJJ Ayer IQ programada extracción MO fémur dcho + Protesis bipolar. SHock hemorrágico postoperatorio con hematoma en cadera dcha. Angio TAC sin sangrado activo. NA + trasfusión de 2 concentrados de hematies ayer + 1 fibrinógeno. HOY paciente más estable, que permite retirar perfusión de NA. HB 9, po
rlo que se solicita 1 concentrado de hematies. Palidez intensa. El paciente tiene tendencia al sueño, pero no tiene focalidad NRL. Respiratorio y CV estables. Abdomen anodino. Cadera dcha: tumoración sugestiva de hematoma, con apósito quirúrgico limpio. Pulso pedio y perfusión EIDcha correcta. TA 120/40/70 mmHg con FC 88x´. Sat 97%- Afebril. Diuresis 1640 ml Analitica: PCR 4.12- Glic 133- Trop 46- Creat 0.82-Na 143-K 4.4- 11690 leucos- HB 8- 128.000 plaq y Quick 77% PLAN: - 1 concentrado de hematies - inicio enoxa profiláctica - altable si mantiene estabilidad Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Refiere dolor a la moviliza
ción que cede con analgesia de pauta. Moviliza 4 EE.
HD estable, ECG en RS. Afebril. Diuresis muy escasa. Se administra 1 CH, posteriormente po
ner bolus de furosemida.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Mantiene corre
cta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Ingesta oral bien tolerada aunque e
scasa. Se cambia dieta porque tose con los líquidos, dejamos disfágica.
No realiza deposiciones.
Piel y mucosas pálidas. Apósito HQ íntegro. Po
rtador de medias de compresión neumática.
Visitado por la JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15. Movilidad de las 4EE.
HDM estable si
n DVA, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresis forzada con furosemida, no realiza deposición. Apósito limpio
. Se realiza higiene, cura de las heridas y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15. Movilidad de las 4EE.
HDM estable si
n DVA, en FA lenta autolimitada. Afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta o
ral bien tolerada.
Diuresis conservada, no realiza deposición. Apósitos limpios. Drenaje blake derecho no productivo.
Se realiza higiene, cura de las heridas y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin drog
as vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal mantenie
ndo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresi
ble. No realiza deposición. Dieta disfágica (pdte realizar test de di
sfagia). Se mantiene STP POM. Apósito HQ limpio y conservado. SV pe
rmeable con orina clara forzada con furosemida. Algias controladas con analgesia de pauta. Se recoloca parche de fentanilo. Buen descans
o nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipotensión. Afebril. NRL: C y O. Algias controladas con la analgesia pautada. No se obser
van signos de sangrado. Eliminación: SVP, orina clara. Respira
torio: basal, mantiene saturaciones. Dieta: tolera dieta de disfagi
a a líquidos. Pendiente valoración. Se realiza trasfusión de 1 CCHH
. Presenta palidez cutánea. Recibe visita JJJ. Administro tto pautado. Resto del turno sin incidencias. Fecha: JJJ
acient NRL COC. Adormilat. Sense algies, analgesia pautada. HDM sense
DVA, normotens. En moments hTA (quan s&apos;adorm). ECG en RS. RESP basal,
bones SpO2. REN diüresi forçada. Clara. ALIM dieta disfàgica pdt tes
t. STP en curs. Extravassació CVP, canalitzo un nou. Alta a G124 sen
se incidències. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Programado para osteosíntesis de fémur D
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fx base cervical
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
Glaucoma, parkinson, HBP, diverticulitis c
olónica, litiasis renal, Cardiopatia isquemica stents), AA infrarenal ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva p
uesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositi
vo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 l
pm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior f
ija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
estreñi
miento
Fecha última deposición: JJJ
Incontinencia urinaria: Sí Tipo incontinencia urinaria: De urgencia, Esfuerzo
Uso de dispositivos
: Pañal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palid
ez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 3
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude a sala procedente de intermedios.
MI: Osteosín
tesis de fémur D
NAMC
Antecedentes medico-quirúrgicos: Fx base cervica
l
AP: HTA, Glaucoma, Parkinson, HBP, diverticulitis colónica, litias
is renal, Cardiopatía isquémica (stents), Aneurisma de aorta abdominal. NRL Consciente y aparentemente orientado.
HDM estable. Afebril. Pic
os de dolor durante las movilizaciones. Portador de parche de Fentanilo
75mcg.
RESP Eupneico en basal, saturación del 95%.
DIGEST Dieta disfág
ica. Realizada IC nutrición para valoración.
RENAL SV permeable. MOV
Reposo en cama. Portador de taloneras en ambas EEII. Fragilidad tisular. Portador de 2 vvp con STP en curso.
Apósito HQ conservado. Fecha: JJJ
ante ctes Aposit conservat Diuresis mantinguda amb sonda vesical P
osem AGHO Algies controlades mab analgesia d epauta Fecha: JJJ
olicito AS de contro post Transfusión.
Probamos de retirar sonda hoy pa
r miccion espontánea. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Transferencies amb ajuda de dos persones. Sedesta durant el matì, durant la sedestació, el pacient es mareja i l&apos;enllitem. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Dolor bien controlado. Realizada hi
giene en cama e hidratación corporal. Realizada cura HQ ayer por la ta
rde, apósito mantenido. Iniciamos sedestación, tolera un rato, luego r
efiere mareo y se encama, mejora. Comentamos con TRA, retiramos SV, re
aliza primera micción. Pte analítica mañana. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente c yo , Hdm estable, afebril.
Eupneico en basal
Dolor controlad
o con analgesia s/pauta
Apósito HQ limpio y mantenido. Hidratación +
AGHO en puntos de presión
Micciones en pañal, no realiza deposición
In
gestas correctas
Recibe visita de JJJ Pte analítica mañana Fecha: JJJ
ante ctes Algies controlades amb analgesia d epauta, rebutja la de les 5h
Miccions correctes en porro
Aposits conservats
Cursad aanalitica Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura HQ. Buen aspecto, sin signos de infección ni exudado activ
o. Limpio con SF, desinfecto con Clorhexidina acuosa al 2%, coloco apósi
to simple. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura HQ. Buen aspecto, sin signos de infección ni exudado activ
o. Limpio con SF, desinfecto con Clorhexidina acuosa al 2%, coloco apósi
to simple. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Per l&apos;estat del pc i la fal
ta de personal (lliterer) no es pot dmb. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Dolor bien controlado. Colaborador. Realizada higiene en cama e hidratación corporal. Aplicados AGHO en zon
as de presión. Taloneras. Realizada cura HQ ayer por la tarde, apósito mantenido. Mantiene reposo, realizados cambios posturales. Me en pa
ñal. Refiere no deposición desde hace días, adm Movicol. Analítica Hto
: 26%; Hb: 86; comentado con TRA. Pte resultados cultivos intraoperat
orios. Fecha: JJJ
aciente c yo , Hdm estable, afebril.
Eupneico en basal
Muy nervioso du
rante la tarde, comentado con TRA que le pauta Lorazepam, se lo administ
ro con la cena, efectivo
Dolor controlado con analgesia s/pauta
Retiro vía periférica por extravasación, canalizo una nueva n22 en ESD
Hidrat
ación + AGHO en puntos de presión. Allevyn zona sacro
Micciones en paña
l, realiza deposición
Ingestas correctas
Recibe visita de JJJ Pte: Resultados cultivos Fecha: JJJ
ante ctes
Presenta desorientacio a primera hora de la nit, pero ha esta
t tranquil i ha descansat.
Al mati mes orientat
Algies controlades am
b analgesia de pauta
Miccio en porro, bolquer de precaucio Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura HQ. Buen aspecto, sin signos de infección, no exudado acti
vo. Limpieza con SF + desinfección con clorhexidina acuosa 2% + apósito simple. Fecha: JJJ
. IQ JJJ EMO fémur derecho + prótesis bipolar
2. SHOCK HEMORRÁGICO POST IQ --&gt; TAC sin sangrado activo --&gt; 3 CCHH
A/S JJJ: Hb 8,6 (prev
ia de 8,7), Leucocitos 6,75
Hago informe prealta
Laxantes pautados P
ido RX de control
Hoy ha iniciado deambulación con ayuda de una persona y caminador fijo, bien tolerada, sin incidencias
Heridas quirúrgicas
con muy buen aspecto, sin supuraciones, sin signos flogóticos. Sin signo
s evidentes de TVP. Buen trofismo distal
Hablo con TTSS para gestionar
destino al alta. El paciente vive en domicilio familiar con su JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. Pacient C Y O.
Realitza
transferències amb ajuda de dues persones.
Inicia db amb ajuda de camina
dor fixe i mínima ajuda/superviisó. Db trajecte curt de manera coordina
da i estable. Fecha: JJJ
T. SOCIAL: Acudo a valorar paciente pero se lo llevan a hacerle una placa. Facilita teléfono de su JJJ (JJJ) y me remite a hablar con ella por los &quot;temas soiales&quot;. Contacto con su JJJ que informa de cómo fue el proceso de rehabilitación tras anterior ingreso y que previo al ingreso actual estaba en domciilio con la JJJ y una JJJ que iba JJJ. Tiene reconocida LAPAD Grado II pero aún no han firmado el PIA (desde JJJ). Solicitan que igual que en anterior ingreso solicitemos CSS para el proceso de rehabilitación. Hago informe social y activo UFISS. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Algias controladas c
on analgesia de pauta. RESP Eupneico en basal, saturación del 99%. D
IGEST Dieta cardio s/s. Ingestas aceptables. RENAL Micciones mantenid
as en porrón. ELIM Realiza escasa deposición. MOV Sedestación tolera
da. Deambulación con caminador de forma estable y coordinada. Pendient
e: - Valorar rx control post deambulación - Resultados cultivos Fecha: JJJ
onsciente y orientado, ctes estables, dolor controlado con la analgesia
vo, buen trofismo distal, micciones en porron, descansa. 7h curso @.
Pendiente valoracion de la RX. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizamos cura HQ, buen aspecto, buen trofismo distal. No presenta signo
s de infección. No presenta exudado. Limpieza y desinfección con clorhex
idina acuosa al 2%. Cubrimos con apósitos simples. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #3 Z
ona sacra enrojecida, aplicamos hidratación y apósito allevyn de protecc
ión. Fecha: JJJ
. IQ JJJ EMO fémur derecho + prótesis bipolar
2. SHOCK HEMORRÁGICO POST IQ --&gt; TAC sin sangrado activo --&gt; 3 CCHH Actualmente con Hb 8
,7 g/dl. Rx de control correcta. Ha deambulado con caminador. Algias par
cialmente controladas con analgesia pautada. Se ha curado esta mañana. A
ctualmente apósito seco. Buen trofismo vn distal de la extremidad interv
enida.
Pte de CSS. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Transferències amb ajuda.
De
ambula amb caminador de rodes, trajecte curt per fora de l&apos;habitació, am
b patró flexor però de manera estable i ben tolerada.
Al sedestar, patei
x quadre de mareig amb vòmit. Resta en repós. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril.
Eupneico en basal. CVP permeab
le, salinizado. Dolor controlado con analgesia vo. Sedesta y deambul
a con caminador. Al acabar presenta cuadro de vómitos y mareo, procedemo
s a encamarlo, mejora sin presentar más náuseas ni vómitos. Con tendenci
a a la hipertensión. HQ con apósito limpio y mantenido. Buen trofismo
distal. Realizo cura herida. Cambiamos apósito sacro. Realizamos hi
giene en cama, aplicamos AGHO en puntos de presión. Ingestas correctas
. Micciones en porrón. Pnte:
- valorar destino al alta. - IC nutr
i
- Resultado cultivo osteoarticular. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Pc realiza deambulación a l
a cama por dolor y falta de estabilidad.
El pc se encuentra menos colabo
rador y decaído. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Algias controladas co
n analgesia de pauta.
RESP Eupneico en basal, saturación del 98%.
DIGE
ST Dieta cardio s/s. Ingestas correctas.
RENAL Micciones mantenidas. ELIM Realiza deposición en WC.
MOV Sedestación tolerada. Deambulación
con caminador de forma estable y coordinada.
Pendiente:
- IC nutrición - Resultados cultivos
Plan:
- CSS al alta Fecha: JJJ
onsciente y orientado, ctes estables, dolor controlado con la analgesia
vo, buen trofismo distal, micciones en porron, descansa. Pendiente CSS. Fecha: JJJ
. IQ JJJ EMO fémur derecho + prótesis bipolar
2. SHOCK HEMORRÁGICO POST IQ --&gt; TAC sin sangrado activo --&gt; 3 CCHH Explica episodio de
mareo durante el día de ayer. Mejor durante la tarde. Va deambulando con caminador. Algias parcialmente controladas. Dificultad importante en la movilización activa de rodilla y tobillo. Buen relleno capilar distal. Pte CSS. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizamos cura HQ, buen aspecto, buen trofismo distal. No presenta signo
s de infección