Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por disnea, pos. reag de asma.
Paciente C y O
, a su llegada taquipnea, portadora de VMK a 3l, sat mantenida de 95%. Se canaliza via periferica, permeable. Se cursa A/S + gaso a. Se admin
tto pautado.
Se identifican muestras bajo camilla.
Pdte de resultados
+ evol. Fecha: JJJ
l comienzo del turno de noche paciente está en box 14 de pur 3, turno de tarde me comenta que es una reagudización de asma y que se le ha tratad
o con metilprednisolona IV, nebulizaciones, sueroterapia comenzada.
Pac
iente está alerta, obedece ordenes, pero le cuesta hablar porque sigue t
eniendo disnea severa, saturaciones mantenidas con ventimask 28% 4l/min, se le administra nebulizaciones extra y se complementa con 20mg más la
dosis de metilprednisolona pautadas por medico de pur 3 que ayudan a baj
ar mínimamente la taquipnea de 27 a 24 rpm. Hemodinámicamente estable, a
febril.
Sueroterapia en curso.
vvp en MSD permeable. Fecha: JJJ
endiente de interconsulta a pneumología. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ Sin alergias medicamentosas conocidas, ex fumadora desde hace JJJ (DA: 2,5 paquete-año). No enol. Vive en JJJ. Entre los antecedentes de interés presenta IC cardiaco con FE preservada, TEP agudo bilateral (JJJ), Neoplasia de mama derecha (CT2N2M0 luminal B JJJ), Asma bronquial hace más de JJJ (Ultimo ingreso JJJ) por broncoespamos severo e IR aguda que requirió ingreso en UCI (JJJ) con BD+cortis iv con ingreso precoz (JJJ) por IRA en contexto de crisis asmática requiriendo IOT y LANF (Espirometría JJJ: FEV 60%, FVC 67%, prueba broncodilatadora negativa) y diverticulosis de colon. Derivada de JJJ por disnea progresiva hasta ser de reposo de tre
sdías de evolución que se acompaña de tos con dificultad a la expectoración, fiebre de 38º y dolor torácico que aumenta con la tos. A la llegada del SEM Sp02 91% en basal. A su llegada a urgencias, estado general regular, HDE, afebril, Spo2 98
%con VMK al 26%. A la exploración, destaca auscultación de sibilantes bilaterales. En la analítica PCR elevada de 23 mg/dl con procalcitnina de 0.1, sin leucocitosis. Función renal conservada, iones en rango con leve hipoMg de 1.7, Hb de 11.7 g/dl, INR de 3. Gasometría arterial (FiO
226%): pO2 97 mmHg, pCO2 43 mmHg, pH 7,4, bicarbonato de 27. Radiografí
ade tórax: sin infiltrados. PCR covid + gripe + VRS: negativo. Se orienta como exacerbación de asma de probable etiología infecciosa por elevación RFA , se inicia tratamiento broncodilatador con salbutamo
l+ ipratropio, sulfato de magnesio y corticoides intravenosos, y cobertura antibiótica empírica. Se comenta con NMO para valorar ingreso. Virus respiratorios y COVID negativos. A la valoración tendencia a la somnolencia, normotensa, afebril, taquipnica con sibilantes intensos difusos en ambos campos pulmonares con mala mecánica ventilatoria en contexto de broncoespamos difuso intenso que responde parcialmente al pauta descrita, dado antecedentes previos de crisis asmáticas graves (IOT) y contexto actual se consider
amonitorización en cuidados intermedios, no se dispone actualmente de cama de cuidados intermedios en nuestro servicio. Plan: Ingreso en unidad de Intermedios con código NEUMO. Fecha: JJJ
e comienza antibioterapia IV tras ser revisada por pneumología.
Se inte
nta revisar pañal a la paciente y estirar las sábanas de la camilla pero paciente pide por favor si la podemos dejar descansar un poco más. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, VMK 28% manteniendo saturaciones de 99%, af
ebril
No refiere sin algias durante la mañana
Diuresis en rango en cuñ
a
IC NEUMO
Pte R virus
Pte Ingreso UVIR ( durante la tarde) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: Reagudización asma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia car
díaca, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Neo mama dcha (RT+IQ)
Déficit de autocuidado: Movilización, Higie
ne
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ
Pró
tesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o Traquila y colaboradora. No refiere algias.
RESPI: e
upneica con Ln2l. No expectora secreciones. Tos no productiva.
HDM: est
able. ECG en RS. TA correctas. Afebril.
ALIM: STP + ingesta oral escasa
. ELIM: diuresis en cuña.
Curso analitica.