Fecha: JJJ
Paciente trasladado de JJJ, por hemorragia aguda
retroperitoneal. Anticoagulado con heparina presenta sangrado de arterias lumbares
dchas, rama dorsal, ileolumbar dcha e hipogástrica dcha.
A su llegada a box, C., O. taquicárdico y con tendencia a hipotensión. Portador de Nor
a [x5] a 38 ml/h.
Se cursa analítica de ucias con sangre en reserva, pl
asma y plaquetas. Se administra 2 gr. de fibrinógeno y se traslada a d
ivas para embolización. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio angioradiologia para realizar embolizacion+arteriografia lumbar. Se accede por arteria femorla derecha. Hora finalziacion: JJJ; EVA final: no valorable. Sin incidencias. Se realiza cierre mediante compresion y se coloca vendaje compresivo de 24 horas. Fecha: JJJ
Paciente ingresa procedente del DIVAS. Ingresa consciente, desorientado con agitación, se inicia BPC de dexmedetomidina para RASS0/-1. Actualme
nte tranquilo. Portador de shiley núm 8 con VMK 40%10litros, gasometría
correctas. HDN ECG en TS. Portador de BPC de NORAx4, se añade BPC de arg
ipresina, se administra 1 plasma y 1l de albumina. Febrícula, se aplican medidas físicas y farmacológicas. Se inicia BPC de furosemida, no efect
iva. No deposición. Portador de STP + SNG en declive, de aspecto bilioso
. Portador de compresivo femoral (retirar mañana JJJ). Porta
dor de redon con vacío de aspecto hemático. Se colocan medias neumáticas
. Se coloca CVC subclavia de, sin indecencias. Se realizan todas las me
didas de confort y seguridad habituales. A ultima hora se solicita un concentrado de hematíes. Fecha: JJJ
Se inicia transfusión.