Fecha: JJJ
. LSI x RATS. Portador de Medela. Refier persistencia del dolor, aju
sto pauta de analgesia. Tendencia a la hipoTA, por lo que suspendo Valsa
rtan.
Drenaje productivo, débito serohemático 250 mL en 24h. PLAN: A
justo tratamiento. Comentaré con CTR en función de la evolución. Fecha: JJJ
ealizo visita domicilio.
Paciente CyO, demandante e inquieto. Refiere M
EG, pasa gran parte del día en reposo. Dolor no controlado. Comento a
Dr. JJJ e añadimos Noloril VO de rescate y Coloco vía ev y adm. Nolot
il EV dosis de rescate que es efectivo.
Repasamos pauta de analgesia qu
e insistimos en que sea fija. Afebril, hTA STOP Valsartan. Eupneico ba
sal. Refiere expectoración espesa hemática.
Portador de drenaje medela, fúga máxima de 40. Drenaje productivo, débito serohemático 250ml en 24h
, cambio depósito,
Próxima visita llevar cánister en domicilio para pró
ximo cambio y Tinzaparina.
Realizo cura punto de inserción. Buen aspect
o.
Se la autoadm Tinzaparina por la tarde.
Dispone resto tto habitual. Fecha: JJJ
1. LSI x RATS. Portador de Medela. Hoy durante el dia ha presentado malestar general, con dolor y sensació
nde mareo. Se realiza visita durante la tarde objetivándose hipotensión mantenida pese a carga de SF (86/54 mmHg), sat basal 92% (previas 95- 96%) con taquipnea. Medela normofuncionante con fuga aérea escasa. Se decide traslado a Urgencias para descartar complicación de drenaje. Se contacta con CTR de guardia. Fecha: JJJ
cudo a visita ante llamada por parte de la JJJ: A mi llegada el paci
ente se encuentra completamente postrado en la cama, pálido. Con TA: de
95/62 y FC de 74x' Administro sobrecarga de 250ml de SF a la que no resp
onde TA: 86/54. A la incorporación aumenta frecuencia respiratoria hasta 26-28x'. Finalmente, tras consulta con dr JJJ se decide traslado a
Urgencias. Fecha: JJJ
aciente derivado de HDOM (lobectomia el día JJJ) por fuga del pleur
evac.
A su llegada C y O. Hipotenso, diaforetico, palido, mal perfundid
o.
Afebril. Saturaciones 92% basal. Colocamos VMK 24% 2lx'.
Canalizo 2 CVP 18G. Administro 3 cargas de SF. Iniciamos NAD x 4, 7 ml/h. Administ
ro sulfato de protamina.
Realizo sondaje vesical. Diuresis mantenidas. Se realiza Rx de tórax que evidencia neumotorax.
PTE TAC pulmonar urge
nte.