Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ.JJJ. JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
infecci
ón de cadera
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocula
r?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 9 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
restrenimiento
Estre
ñimiento: Sí
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient que ingresa per estudi per infecció de protesis de cadera, proced
ent de domicili.
Conscient i orientada, hemodinàmicament estable.
Dolo
r controlat.
Pacient depenent per AVD&apos;s.
Acompanyada per JJJ. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa por infección crónica de prótesis total de cadera izquierda. Aporta informe que se resume de la siguiente forma: Caída el JJJ: fractura acetabular izquierda, fractura T4, costal izquierdo. JJJ osteosintesis acetabular + protesis total cadera. JJJ cupcage + vastago cementado por movilización cótilo. Cultivos positivos S. Epidermidis en tto con vancomicina. JJJ limpieza y desbridamiento quirúrgico + recambio cabeza femoral
.Tto con daptomicina + piper-tazo. JJJ cultivos positivos por C. albicans. Tto: fluconazol + aspofungina, se retira pipertazo; y posteriormente linezolid+fluconazol
.JJJ luxación PTC izquierda. Se intentó reducción cerrada sin éxito. JJJ (JJJ), reducción abierta, desbridamiento + recambio cabeza femoral. Cultivos: Capitis, epidermidis, bacillus (se supone contaminación). Tto: vancomicina + linezolid. JJJ luxación Prótesis. Se intenta reducción cerrada sin éxito. JJJ recambio componentes. Cultivos: candida y s. epidermidis. Portadora actualmente de prótesis con cotilo G7 de doble movilidad. Se realiza estudio preoperatorio. Prevista cirugía próximo JJJ para retirada de implante y colocación de espaciador. Se informa a paciente sobre la cirugía prevista y resultados esperables
. Fecha: JJJ
Solicitado: - Analítica preop con perfil nutricional, VSG, PCR y Dímero D - Rx preop con Kingmark + Rx tórax - Interconsulta con Anestesia - Interconsulta con Infecciones Fecha: JJJ
Nota: La paciente explica capacidad de deambular de muy corto recorrido con ayuda de andador. En exploración física hoy hemos constatado la persistencia del drenaje de la fístula, que se encuentra en unión de tercio proximal con tercio medio de la cicatriz de acceso posterior de cadera sobre su cadera izquierda. Tiene secuela de parálisis de nervio ciático izquierdo, con pie izquierdo en equino. Sensibilidad, sin embargo, explica conservada en planta del pie. Utiliza férula, pero por incomodidad, durante algunas horas al día se retira. Presenta una marcada sarcopenia. Explica que desde el JJJ ha presentado un marcado deterioro en este sentido, ya que antes tenía más musculadas las extremidades inferiores. Así mismo explica que desde que tiene menor movilidad, ha desarrollado más dolor en ambos hombros. PLAN - Dolor ambos hombros: durante hospitalización, realizar trabajo de fisioterapia para fortalecer rotadores y trabajar en lo posible cinesitapia pasiva + decoaptación. - Sarcopenia: sobre cuatro extremidades y tronco, trabajo por fisioterapia para mantenimiento y en lo posible ganancia muscular. Actualmente a expensas de ejercicios de cuatro extremidades básicamente en cama y con la extremidad inferior izquierda en isométricos o cuádriceps corto. Pediente de valoración perfil nutricional. - Se autoriza, hasta que llegue la operación, que alterne periodos de sedestación con el reposo en cama, y se autoriza deambular ida y vuelta para ir al lavabo, siempre con acompañante. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas.
R
ESP Eupneica en basal, saturación del 97%
DIGEST Dieta rica en residuos blanda. Ingestas aceptables.
RENAL Micciones mantenidas en cuña. Pañal por prevención.
ELIM No deposición.
MOV (POM) Autorizada sedestación
y deambulación hasta WC siempre acompañada.
Prevista cirugía próximo JJJ para retirada de implante y colocación de espaciador.
Pendiente: - Analítica pre op - Rx pre op + Rx tórax
- IC Anestesia
- IC Inf
ecciones. Fecha: JJJ
NRL Consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Algias controladas. RESP Eupneica en basal, saturación del 97% RENAL Micciones mantenidas en cuña. Pañal por prevención. ELIM No deposición. Buen descanso nocturno Cursada @ Pendiente: - Rx pre op + Rx tórax - IC Anestesia - IC Infecciones. Fecha: JJJ
nfeccion PTC --&gt; Espaciador JJJ Paciente consciente y orientada. Af
ebril. Sin cambios. Reviso preop. Firmo CI. PLAN:
IQx JJJ
JJJ. Fecha: JJJ
nfeccion PTC. Resumen de historia COT de otro centro: Caída el JJJ
: fractura acetabular izquierda, fractura T4, costal izquierdo.
JJJ
osteosintesis acetabular + protesis total cadera.
JJJ cupcage + vas
tago cementado por movilización cótilo. Cultivos positivos S. Epidermidi
s en tto con vancomicina.
JJJ limpieza y desbridamiento quirúrgico + recambio cabeza femoral. Tto: daptomicina + piper-tazo.
JJJ cul
tivos: C. albicans. Tto: fluconazol + caspofungina. --&gt; linezolid+flucon
azol.
JJJ luxación PTC izquierda. Se intentó reducción cerrada sin
éxito. JJJ (JJJ), reducción abierta, desbridamiento +
recambio cabeza femoral. Cultivos: Capitis, epidermidis, bacillus (se su
pone contaminación). Tto: vancomicina + linezolid. JJJ luxación Prótesis. Se intenta reducción cerrada sin éxito. JJJ recambio componentes. Cultivos: candida y s. epidermidis
. Portadora actualmente de prótesis con cotilo G7 de doble movilidad. Prevista cirugía retirada de implante y colocación de espaciador e
l JJJ. Sin tratamiento atb hasta la IQ. Como profilaxis recomiendo: meropenem 1 g induccion + 1 g en perfusion iv mientras dure la IQ `+ da
ptomcina 10 mg/kg peso + anfotericina liposomal 300 mg y despues de la I
Q, mangtener meropenem 1 g cada 8 horas, daptomicna 10mg/Kg peso cada 24 h y anfotericina liposomal 300 mg cada 24 h hasta resultados de cultiv
os. Se comenta con JJJ la necesidad de poner anfotericina
local en el cemento. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Rep
oso.
Pendiente realizar placas de control+ torax.
IQ JJJ. Se cura fistula leve exudado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
S&apos;explica i realitza exerci
cis en decúbit supí. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas.
R
ESP Eupneica en basal, saturación del 97%
DIGEST Dieta rica en residuos blanda. Ingestas aceptables.
RENAL Micciones mantenidas en cuña. Pañal por prevención.
ELIM No deposición.
MOV Reposo en cama durante el tur
no. Autorizada sedestación y deambulación hasta WC siempre acompañada. -JJJ @ PCR 1.16 Hb 112 Hto. 36% + Rx pre op y Rx tórax
- realiz
ada IC Anestesia e IC Infecciones.
Pendiente:
- Prevista cirugía próx
imo JJJ para retirada de implante y colocación de espaciador. Fecha: JJJ
NRL Consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Algias controladas. RESP Eupneica en basal, saturación del 97% RENAL Micciones mantenidas en cuña. Pañal por prevención. ELIM No deposición. - Prevista cirugía próximo JJJ para retirada de implante y colocació
nde espaciador. Fecha: JJJ
nfeccion PTC --&gt; Espaciador JJJ Paciente consciente y orientada. Af
ebril. Sin cambios. PLAN:
IQx mañana JJJ. Fecha: JJJ
Constantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia.
Herida abu
ndante exudado.
IQ mañana , famis a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Repassem i realitza exercic
is de EEII en d/s.
Ensenyem i realitza exercicis de EESS.
Bona tolerànci
a i bona execució. Fecha: JJJ
HE SOLICITADO ANFOTERICINA PARA UTILIZAR MAÑANA JJJ EN QUIROFANO JUNTO CON EL CEMENTO Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada. Labilidad emocional.
HDM estable. Afebril. A
lgias controladas.
RESP Eupneica en basal, saturación del 98%
DIGEST I
niciar FAMIS a las JJJ por IQ mañana.
RENAL Micciones mantenidas en cuñ
a. Pañal por prevención.
ELIM No deposición.
MOV Autorizada sedestaci
ón y deambulación hasta WC siempre acompañada.
Realizado ECG de control y valorado por anestesia.
Pendiente:
- JJJ IQ a las JJJ para retirad
a de implante y colocación de espaciador. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Dolor controlado.
Dejo a FAMIS a partir de las JJJ par
a IQ.
Solicito reserva. Fecha: JJJ
ealizamos higiene asistida para quirofano.
Cursada reserva. Fecha: JJJ
viso al JJJ de que la bajan a quirofano. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientada, GCS 15. Movilidad de la EII muy lev
e. PINR
HDM con NAD [x2] para mantener TAM &gt;65mmHg en RS. Afebril, diaf
oretica.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP. Hiperglicemica, corregida c
on insulina de pauta.
Oligurica, ya comentada con medicina.
Se realiza
n medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, somnolienta. GCS 15. Afebril. No
refiere algias. HDN: Estable con NAD [x2] en descenso para TAM &gt;= 65mm
Hg, paro nora a primera hora de la mañana. ECG en RS. RESP: Eupneica e
n basal, saturaciones mantenidas. DIG: STP + Inicio dieta hídrica bien tolerada. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELIM: Oligúrica por S
V, forzada con furosemida con escasa respuesta. No realiza deposición. Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
nfeccion PTC --&gt; Espaciador JJJ Paciente estable. afebril. Algias controladas. Aposito conservado. NV dista conservado. PLAN:
- Pt
e traslado a planta si mejoria clinica. Fecha: JJJ
aciente estable. afebril. Tendència a la hipotensió. Algias controlad
as con analgesia IV. Aposito conservado. NV dista conservado. Trasla
do desde URPA a hospitalización.
Al ingreso presenta nauseas, se admini
stra ondasetron 40m IV segun indicacion medica. Presenta mejora. Rec
haza ingestas por malestar general. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Mantiene reposo durante la tarde. Dolor controlado con analgesia pautada. No náuseas ni vómit
os. CVC permeable + STP. Recibe visita. Portadora de SV, permeable y o
rina concentrada. Ingesta en la cena justa pero bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hTA, mantengo STP. Aviso MG que reajusta tto
analgésico. Paciente desorientada en espacio y tiempo, aunque tranquil
a. SV permeable, orina clara
apósito HQ conservado, no signos de sang
rado. No duerme a penas durante el turno. Fecha: JJJ
HD estable y afebril. HB de 64 g/L. Función renal correcta. Cultivos aun en curso: mantenemos ATB ev hasta cultivos. Dolor controlado. ==&gt; Transfundir 2 concentrados de hematíes, mañana nueva analítica de control. JJJ podría empezar a sedestar, de momento evitar la carga de la extremidad intervenida. Fecha: JJJ
aciente estable. afebril. Tendència a la hipotensió. Algias controlad
as con analgesia IV. Aposito conservado. NV dista conservado. Ingest
as correctas.
Se le administra dos concentrados de hematies.
Diuresis
abundantes durante la tarde. Fecha: JJJ
urante el turno de mañana paciente estable. afebril. Tendència a la h
ipotensió. Algias elevadas, requiere medicacion de rescate.
Aposito c
onservado. NV dista conservado. Ingestas correctas.
Se le administra
dos concentrados de hematies.
Rechaza cambios posturales recomendados p
or dolor. Se le retira via periférica por dolor y sangrado.
CVC perme
able, se administra STP de mantenimiento + ATB.
SV permeable. Diuresis. Presenta estreñimiento des de hace JJJ, a causa del dolor en la m
obilizacion no podemos administrar micralax. Mañana en la higiene, inten
tar. Fecha: JJJ
aciente HMDE estable, ligera hipotensión, mejor respecto ayer. Transfund
ida de 2CH, sin racciones adversas. Paciente más orientada que ayer. C
ambio apósito CVC.
SV permeable, orina clara
apósito HQ conservado, no signos de sangrado. Buen descanso nocturno
curso analítica post-tran
sfusión. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Refiere dolor administro analgesia ev.
Apos
ito mantenido.
Sedesta en cama hoy no hay camillero.Sonda vesical perme
able.
Analitica PCR 12.92 HTO 29% HB 96. Fecha: JJJ
a paciente presenta rotación externa de la pierna intervenida, refiere d
olor , no mueve el pie ,y LLamo a la 4ª y se solicita placa de control,
urgente, se llama al busca RX. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Eupneica en basal.
Episodio de pequeño vómito al v
olver de realizar a la RX. Se resuelve con primperan EV de pauta. Pte
de valorar Rx. Contacto con TRA.
Algias bien controladas esta tarde. Se administra analgesia EV s/pauta. No precisa rescates. ATB EV s/pauta. CVC permeable y salinizada.
Ingestas adecuadas. Glicemias corregidas c
on IR.
SV permeable con diuresis clara. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias
No nauseas ni vómitos durante la tarde
SV permeable, diuresis clara
Resto sin incidencias Fecha: JJJ
nfeccion PTC --&gt; Espaciador JJJ Paciente estable. afebril. Algias controladas. Rx ok. Hb 9,6. PCR 12,92.
Aposito conservado. P
LAN:
- Tratar de sedestar a tolerancia. Sino elevar cabecero cama. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-Dependencia g
rave Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda de dues prsones.
Persona sedesta segons tolerància durant el matí.
EI inte
rvinguda en RE.
Mal control del dolor. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Sed
esta durante un rato durante la mañana.
Aposito mantenido. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado en re
poso.
RESP Eupneica en basal, saturación del 97%.
DIGEST Dieta PDA. In
gestas aceptables.
RENAL SV permeable. Diuresis mantenidas.
ELIM No de
posición.
MOV Tolera sedestación una hora aprox. CVC permeable y sali
nizado.
Apósito mantenido. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado. Glicemias corregidas con pauta de
insulina. Sonda vesical permeable, diuresis conservada. CVC permeabl
e y heparinizado. Aposito HQ conservado. Fecha: JJJ
nfeccion PTC --&gt; Espaciador JJJ BEG, estable, afebril, Apósito si
n manchado
sedesta PLAN:
pte evolución sedestar según tolerancia
p
te micro Fecha: JJJ
nfeccion PTC. Resumen de historia COT de otro centro: Caída el JJJ
: fractura acetabular izquierda, fractura T4, costal izquierdo.
JJJ
osteosintesis acetabular + protesis total cadera.
JJJ cupcage + vas
tago cementado por movilización cótilo. Cultivos positivos S. Epidermidi
s en tto con vancomicina.
JJJ limpieza y desbridamiento quirúrgico + recambio cabeza femoral. Tto: daptomicina + piper-tazo.
JJJ cul
tivos: C. albicans. Tto: fluconazol + caspofungina. --&gt; linezolid+flucon
azol.
JJJ luxación PTC izquierda. Se intentó reducción cerrada sin
éxito. JJJ (JJJ), reducción abierta, desbridamiento +
recambio cabeza femoral. Cultivos: Capitis, epidermidis, bacillus (se su
pone contaminación). Tto: vancomicina + linezolid. JJJ luxación Prótesis. Se intenta reducción cerrada sin éxito. JJJ recambio componentes. Cultivos: candida y s. epidermidis
. Portadora actualmente de prótesis con cotilo G7 de doble movilidad. IQ: retirada de implante y colocación de espaciador el JJJ + anfot
ericina local en el cemento.
meropenem 1 g cada 8 horas, daptomicna 10m
g/Kg peso cada 24 h y anfotericina liposomal 300 mg cada 24 h hasta resu
ltados de cultivos. Cultivos todavia pendientes. aposito seco. m
antengo tratamiento igual y pido analitica para mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda de dues prsones.
Persona sedesta segons tolerància durant el matí.
EI inte
rvinguda en RE.
Millora en el control del dolor. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Sed
esta.Aposito mantenido. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Sense canvis.
Transferèncie
s amb ajuda de dues prsones.
Persona sedesta segons tolerància durant la tarda.
EI intervinguda en RE.
Millora en el control del dolor. Fecha: JJJ
RL Consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
RESP Eupneica en basal, mantiene correcta saturaci
ón.
DIGEST Dieta PDA. Ingestas correctas.
RENAL SV permeable. Diuresis
: 650ml. Orina concentrada.
ELIM No deposición, pendiente administrar M
ycralax.
MOV Realizada sedestación. Resto del turno reposo en cama. Apó
sitos de espuma en ambos talones.
CVC permeable y salinizado.
Apósito
conservado.
Pendiente:
- resultados de cultivos
- analítica de contro
l. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlafdo. CVC permeable y heparinizado para atb ev. Aposito HQ conservado. Sonda vesical permeable, diuresis co
nservada. Cursada @ del laboratorio central, pte de resultado. Desca
nsa. Fecha: JJJ
nfeccion PTC --&gt; Espaciador JJJ Sin cambios BEG, estable, afebri
l, Herida buen estado
Informo familiar presencialmente PLAN:
pte
evolución pte micro Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Apo
sito mantenido.
Sedesta . Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Sense canvis.
Transferèncie
s amb ajuda de dues prsones.
Persona sedesta segons tolerància durant el matí.
EI intervinguda en RE.
Millora en el control del dolor. Fecha: JJJ
En los cultivos va creciendo Candida albicans.