Fecha: JJJ
Motiu de Consulta : Dispnea en repos, astenia i MEG.
Orientació Diagno
stica: Insuficiencia cardiaca aguda, Miocardipatia Dilatada Isquemica, T
VMS, Insuficiencia Renal Aguda ( Hiperkalemia + Acidosis Metabolica.
AP
: HTA, DMID, DLP, IRC, Cardipatia Isquemica Con FEvi Deprimida ( 30-35%
), IAMSEST ( KT amb EAC 3 vasos, Stent DA ), Neoplasia Oclusiva de Recte amb M1 Pulmonars. EPOC
Al.lergic Nolotil
Procedència : Nivell II
Niv
ell de consciencia, Glasgow :15
Hemodinamicament inestable s&apos;adm BB de
Noradrenalina (4) que es suspen a posterior., afebril. Presenta Dispnea
utilitzant musculatura abdominal, diaforesis important.
Presenta TV sec
undaries a Hiperpotasemia.
S&apos;instaura BIPAP prsenta bona evolució i mil
loria del patró respiratòri.
Hiperglicemia s&apos;adm Insulina pautada, es r
ealitza tira d&apos;orina CC negatius.
Diuresis correcta
Catèters: Portador de medicutn nº 18 ESD i nº 20 ESD
SV: Foley nº 16 + Urimeter.
Portado
r de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identifi
cada entregada a treballadora social.
Exploracions Complementàries: ECG +Rx Tòrax
Pte: Analitica de Control a les 6h Destí: Unitat Coronaria
. Fecha: JJJ
PAROS. 1. INSUFICIENCIA CARDÍACA AGUDA. MIOCARDIOPATIA DILATADA ISQUÉMIC
A. 2. TVMS.
3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA. HIPERKALEMIA (8) + ACIDOSIS METABÓLICA. A su llegada a urgencias mal estado general, diaforetico
, taquipneico con espiracion alargada, se realiza monitorización con rit
mo nodal alternando TVMS, con PA inicialmente mantenida por lo que se ad
ministra 300mg de amiodarona 40mg de furosemida. Se realiza poc venoso d
onde se objetiva hiperkaliemia 8.19, bic 12.3, 430glicemia, se administr
a gluconato calcico, isnulina+glucosa como medidas para la hiperkaliemia
, ademas presenta hipotensión arterial por lo que se inicia soporte vaso
activo con noradrenalina y respiratorio con VMNI, con buena respuesta al tratamiento. Presenta buena evolucion, con mejoría del patrón ventilato
rio, nbuena respuesta diuretica, cambio de ritmo en ecg a ritmo sinusal
80lpm con requeriminetos en descenso de NA hasta su retirada, kaliemia d
e control 6.5, Bic 22. Se mantiene tratamiento con insulina y diuretico. JJJ informado. Ingresa en cardiologia. Estando en urgencias present
a mejoria progresiva pudiendo bajar requerimientos de vmni hasta su reti
rada. Kaliemia 5.7. lactato normal.
Pendiente de traslado a UCCA Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia a la hipotensión. Portador de C
VP salinizadas. Buena tolerancia oral. Insulinodependiente con pauta seg
ún glicemia. Acompañado por la JJJ hasta las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ ( JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Procedencia de PUR 3.
DX: Insuficiencia cardiaca aguda, Miocardipatia Di
latada Isquemica, TVMS, Insuficiencia Renal Aguda ( Hiperkalemia + Acido
sis Metabolica.
AP: HTA, DMID, DLP, IRC, Cardipatia Isquemica Con FEvi
Deprimida ( 30-35%), IAMSEST ( KT amb EAC 3 vasos, Stent DA ), Neoplasia Oclusiva de Recte amb M1 Pulmonars. EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: EPOC, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardí
aca, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higie
ne
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alrgia al Nolotil
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontán
ea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial si
stólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática:
144 mg/dL
Ritmo deposicional:
Ostomia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca,
Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36
.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, tendencia a la hipotensión bien tolerada.
Afebril. Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Ingesta tolerada, no precisa de adm.
de insulina.
SV permeable, diuresis concentrada y forzada con furosemid
a ev.
Medidas de confort realizadas.
Frotis cursados. Fecha: JJJ
r día de ingreso en UCCA por: 1. HIPERPOTASEMIA GRAVE
-Repercusión c
ardíaca: Nodal + TVNS
2. ERC AKI III
3. IC AGUDA DESCOMPENSADA Paci
ente altado el JJJ en buenas condiciones según refiere el paciente. Pare
ce que desde el día JJJ inicia mal estar con pérdida del apetito, reducc
ión drástica de ingesta y esto podría explicar la lesión renal aguda y l
a descompensación posterior. Compensado inicialmente con medidas anti
potasio, incluido deplectivo importante. Precisó soporte vasopresor tran
sitorio (HipoTA no inicia, seguramente farmacológica) que se ha retirado rápidamente y una tanda de VMNI. A su llegada a UCCA paciente: Cy
O en las 3 esferas. Sin focalidad. Eupneico con LN 2L. Auscultación l
impia. En ritmo sinusal. TA 130/70. Sin necesidad de vasopresores ni
antiarrítmicos. Impresiona de hipovolempia por la baja ingesta previa y el deplectivo en nuestro centro. Rx Tórax sin congestión. En este con
texto oliguria a pesar de furosemida. Apirético. BEG subjetivo. Glice
mia controlada con insulina SC. Analíticamente destaca GSV K 4,6 An
alítica con Cr 3,8 en mejoría. Resto sin alt. destacbles. PLAN
-Stop tratamiento IC.
-stop furosemida y valorar sueroterapia.
-Control est
ricto de glicemia.
-Mañana AS con control FR Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo y colaborador
Ctes mantenidas, afebril
No algias. afebril
Eupneico en basal
Ingesta oral tolerada,
glicemias corregidas con insulina rapida( cada 4 h)
SV permeable, diure
sis muy justas, se comenta con MG, de momento conducta espectante
Ostom
ia funcionante, se cambia bolsa. Deposicion pastosa
Pte evolucion y mañ
ana analitica Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Ctes estables.RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Diuresis mantenida , se pa
sa carga de SF.
Se cambia pauta de insulina.
Cambiada bolsa de colosto
mia por dos veces
6h an ucies
Realizada higiene Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la HTA,resto de ctes estables.
Monitor: RS.
Eupneic
o en basal.
Durante toda la mañana presenta hiponatremia,hipocalcemia e hiperpotasemia.
Se adm. gluconato calcico,SG 40% + 10 UI de IR (x2 vec
es) y se incia sueroterapia con SF C/12h. A última hora K : 4,6 .
Tambi
en refiere hiperglicemia,se comenta con el equipo médico ,pte de modific
ar pautas de insulinas.
Canalizo nueva vía periférica en ESIzda.
Inges
tas escasas pero toleradas.
SV permeable,mejor respuesta diuretica trás la adm. de SF.
Medidas de confort realizadas.
Recibe la visita de los
JJJ. Fecha: JJJ
. HIPERPOTASEMIA GRAVE
-Repercusión cardíaca: Nodal + TVNS
2. ERC AKI
III
3. IC AGUDA DESCOMPENSADA Paciente con buen estado general en el día de hoy, normotenso, eupneico con saturaciones correctas en basal y
afebril. Mejoría de la diuresis con el suero fisiológico con diuresis de 100cc/h en el día de hoy. Exploración física con TCR sin soplos y AR co
n MVC. Signos de deshidratación cutanea con signo del pliegue levemente
positivo. A nivel analítico función renal a las JJJ con leve mejoría (Cr de 4--&gt;3,5) con Na de 128 y K de 6,3. Fosforo elevado. Leucocitosis de 14000 con PCR negativa, Hb de 10. Plaquetas de 150.000. Hemostasia c
orrecta. Se inicia glucosa+insulina y se aumenta Patinomer. A las JJJ K de 7,1 en gasometría decontrol motivo por el cual se administra gl
uconato cálcico y nuevamente glucosa e insulina. Gasometrái de contro co
n k de 4,6. Se realiza ecocardiograma que observa VI moderada-severam
ente hipertrófico de predominio septobasal, no dilatado con motilidad mo
deradamente reducida por acinesia inferolateral y septoapical. FEVI 30%
. IM ligera. VD no dilatado, normocontráctil. Sin derrame pericárdico. PLAN:
Realizar dieta nefroprotectora con el mínimo potasio posible. S
ueroterapia con 500ml/12h. Aumentamos patinomer a 16,8G/24h.
-Analítica de control mañana. Solicito ecogradía renal por 2 episodios de IR recie
ntes con hiperpotasemia asociada Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo Rs sinusal. TA mantenida Afebril, No algias Eupn
eico en basal SF a 42 ml/h SV permeable, diuresis mantenida, clara Ostomia der, funcionante. Heces pastosas, normales Ingesta oral toler
ada, glicemia alta, corregida con lispro Pte programar Eco Reno-Vesica
l y ecodoppler arteria renal Mañana, analitica Ucias Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Descanso intermitente.
Ct
es estables.RS.Afebril.
Hiperpotasemia e hiperglicemia que se corrige c
on perf de IR EV, ahora a 1,6ml/h.
Eupneico en basal. Saturaciones corr
ectas.
Conserva diuresis.
Se retira 2 CVP por malfuncionamiento y dolo
r.
Se coloca CVP nº 18 en brazo izdo.
SF a 42ml/h
6h an ucies.
Duran
te la noche controles EAV para vigilar K Fecha: JJJ
. HIPERPOTASEMIA GRAVE
-Repercusión cardíaca: Nodal + TVNS
2. ERC AKI
III
3. IC AGUDA DESCOMPENSADA
4. DISFUNCIÓN MODERADA. FEVI 30%. En
el día de ayer hiperpotasemia e hiperglicemia que requiere necesidad de
perfusión de insulina. Paciente con estado general conservado. Hemodi
námicamente estable con tendencia a la taquicardia sinusal, normotenso,
eupneico con saturaciones correctas del 95% en basal, afebril. Mejoría d
e la diuresis (1900 ml en el día de ayer) y función renal (Cr actual de 2,7) con suero fisiológico pero a pesar de ello tendencia al acúmulo de K (5,4 por la mañana y 5,8 a las JJJ). Exploración física con TCR si
n soplos y AR con mínimos crepitantes basales derechos. No edemas en EEI
I. Resolución de signos de deshidratación cutanea. A nivel analítico
función renal con Cr actual de 2,37 (Cr de 4--&gt;3,5--&gt;2,37) y FG de 27. H
iponatremia de 134. Hb de 10 similar al previo y 12.000 leucos en mejorí
a. Plaquetas de 157000. Hemostasia correcta. PLAN:
Dada la mejoría d
e la glucemia se decide sustitución de perfusión de insulina a insulina
SC. Administramos 6 unidades de insulina extra por hiperglucemia de &gt;200 con K de 5,8.
Mantenemos patinomer a 16,8G/24h.
-Se solicita analític
a de orina con iones pendiente de resultado. Realizar nueva gasometría d
e control de K por la tarde y del laboratorio mañana.
-Pendiente de eco
grafía renal programado para el JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
HDM estable sin DVA. Afebril. TS. Respiratoriamente eupneico en basal.
Iniciamos retirada PC IR. Admin
IGlargina. En control de las JJJ glicemia elevada, comentamos con medi
cina. Pte admin IR rescate para retirada PC (cometnado con TT).
Diuresi
s conservada por SV, clara. Cursamos analítica orina.
Realiza de forma
autónoma cambios de bolsa colostomía.
REalizamos higiene (dolor en movi
lizaciones por antigua IQ de columna).
K+ en ascenso lento. Comentamos
con medicina.
Resto en pase. Refiere BEG Fecha: JJJ
radiente transtubular de potasio 4. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. Refiere no tener dolor. HDM sin DVA. Tendencia
a la HTA. ECG en TS. Afebril. Eupneico en basal.
HiperK+ de 5&apos;8 e Hip
erglicemia mantenida esta tarde, Se comenta con MG para reinicar BIC IR. Controles c/2h. Ingestas escasas bien toleradas.
SV permeable. Depo
en bolsa. Medidas de confort habituales.
Recibe la visita de los JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Tª max: JJJ., eupenico( b
asal).
Taquicardia sinusal, hdn estable.
Buen control de la glicemia c
apilar con perf d insulina rápida.
K: 5.14mq/l( a las JJJ)
Diuresis: 17
00ml en 24h, balance negativo.
Buen descanso nocturno.
JJJ-&gt; Extraida a
n ucies+ equilibrio A_B. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laborador. No algies. HDM estable, tend lleu a la
HTA a última hora. ECG en RS. Afebril. RESP sense O2. Eupneic. Diüre
si conservada. K+ en augment durant el matí (5,14--&gt;5,4). Adm. Reisincal
cio PRN. Ingesta oral tolerada, apetent. Canvio dieta. BIC IR, glicèmi
es en augment tot i control c/2h. Higiene + sedestació + cures bàsique
s. Fecha: JJJ
. HIPERPOTASEMIA GRAVE
-Repercusión cardíaca: Nodal + TVNS
2. ERC AKI
III
3. IC AGUDA DESCOMPENSADA
4. DISFUNCIÓN MODERADA. FEVI 30%. Clí
nicament estable, es troba bé, ingesta completa i tolera sedestació. No
nous problemes del ritme més enllà de taquicàrdia sinual. Perfusió insul
ina control glicèmia i K. PA 120/74, persistentment FC 100-110 (asseg
ut 120), eupneic SO2 95% basal, afebril. Diuresis 1600. Ben perfòs. AR M
VC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs, no edemes. * A/S: crea 2.3 --&gt; 2.03, PCR 0.78, K 5.4, Mg 1.7, hepàtic normal, Hb 10.0, plaq 17
1000, hemostàsia normal. PLA:
- Control K. Augmento patiromer a dosi
s màximes.
- Comentar amb nefro per estudi hiperK. Eco renal JJJ. Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas, afebril
No algias
tolera sedestacion
Perf de IR, control cada 2 h, proximo a las JJJ
Ostomia funcionante. Cambio de bolsa y disco a las JJJ
SV permeable( realizo lavado a las JJJ). Ol
igoanurico, copmentado con MG
Equilibrio venoso( K+ en rango)
Mañana,
analitica
Programado ecoReno-vesical en JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
ealizada eco a pie de cama a las JJJ. (sin cambios cardiacos)
realiz
ada tira en orina ( cetonas negativas, leucos +)
Se cursa urinocultivo Fecha: JJJ
ac c y o, colaborador. No refiere dolor
HMD se mantiene estable, afebri
l, eupneico al aa
Portador BIC de IR, se realizan controles cada 2 hora
s, hasta que a las JJJ hipoglicemia de 64 mg/dl, paciente asintomático, por pauta, se adm glucosmón ev, mejoran a 134 mg/dl, se inicia SG de ma
ntenimiento y se vuelve a iniciar BIC de insulina. SVP, oligoanúrico,
diuresis claras. Portador ostomía, productiva, débito pastoso
Se realiz
an eq venosos, control K, se comentan con mg. JJJ Se cursa analitica de c
ontrol
Descansa sin incidencias
Pte EcoRVesical JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Portador de BIC de IR, se para perfusión por hipoglicemia durante la mañana. Se reinicia perfusió
n a las JJJ. Mejoria del potasio. Pte cambiar pauta a insulina SC durant
e la tarde-noche. Se retira SG. Ingesta oral bien tolerada. SV perme
able, orina clara, oligoanurico. Portador de colostomia, se cambia bolsa
. Débito pastoso. Pte eco reno-vesical + ecodoppler arterial renal JJJ JJJ. Fecha: JJJ
. HIPERPOTASEMIA GRAVE
-Repercusión cardíaca: Nodal + TVNS
2. ERC AKI
III
3. IC AGUDA DESCOMPENSADA
4. DISFUNCIÓN MODERADA. FEVI 30%. Clí
nicamente se encuentra bien, correcta ingesta y tolera adecuadamente la
sedestación. Mejor de las molestias digestivas, no presenta dolor toráci
co, disnea, palpitaciones ni ora sintomatología. Perfusión de insulina p
ara control de K, hoy mejor control con Ks entre 5 y 4,7. Normotenso
con tendencia a la hipertensión en algunos momentos, taquicardia de 100-
100 lpm similar a días previos, eupneico con saturaciones del 99% en bas
al. Diuresis de 1200cc ayer y 960cc hoy (pocas entradas). A la EF bien p
erfundido, TCR sin soplos, AR con MVC y ausencia de edemas o signos de c
ongestión. A nivel analítico Cr en mejoría de 2,05 con Na de 130 y K
en rango. Mg de 1,7. Perfil hepático correcto. Hb de 9,7. plauqetas 173.
000. hemostasia correcta. PLA:
- Control de K. Por la noche realizar
emos sustitución de insulina IV a SC. Seguimos con patiromero a dosis má
xima Pauto magnesio VO.
-Pendiente de ecografía renal mañana. Valorar r
ealizar IC a nefro para estudio de hiperpotasemia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Monitor en R
S. HDM estable sin DVA. Eupneico en basal. Portador de BIC de IR que se va ajustando durante la tarde. Glicemias elevadas. Ingesta oral bi
en tolerada. SV permeable, orina clara, oligoanurico. Portador de colo
stomia, se cambia bolsa 2 veces. Débito pastoso. Pte eco reno-vesical
+ ecodoppler arterial renal JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o, colaborador. No refiere algias
HMD se mantiene estable,
afebril, eupneico al aa
Portador BIC ins que se va modificando. Se adm
25 unidades de glargina pom.
JJJ hipoglicemia de 54 mg/dl, se adm gluc
osmon ev pom. Normoglucémico, se para la bic de ins. A la hora, vuelve a hipoglicemia de 51 mg/dl, se adm de nuevo glucosmon y se inicia SG 20%, comentado con mg
SVP, diuresis claras, oligoanúrico. Colostomía produc
tiva, débito pastoso, se cambia bolsa una vez durante la noche
Se cursa analítica de control
Descansa sin incidencias
Pte Eco RV + ecodoppler art renal JJJ JJJ Fecha: JJJ
. HIPERPOTASEMIA GRAVE
-Repercusión cardíaca: Nodal + TVNS
2. ERC AKI
III - Probale etiología prerrenal.
-Diarreas + baja ingesta.
3. IC AGU
DA DESCOMPENSADA
4. DISFUNCIÓN VI SEVERA. FEVI 30%. Sin nuevos event
os arrítmicos. Euvolémico y asintomático. Mejor ingesta y sin diarrea. T
endencia a hipertensión y taquicardia. Eco renal sin hallazgos. Se comenta con Nefrología que no considera necesario mayor estudio si mant
iene buena evolución a nivel de iones ahora que ha alcanzado función ren
al basal. En fase de paso de insulina iv a sc. Analíticamente Cr 1
,87, K 4,6 Na 129 sin otras alteraciones a destacar. PLA:
- Dieta si
n K. Sin fármacos IC.
- Control de glicemia.
- Iniciamos vasodilatador
es no hiperK. Fecha: JJJ
nicia BB a dosis bajas. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Tendencia a la HTA. TS en monitor. A
febril
Eupneico en basal
Realizada ECO renal.
Ingesta correcta. Glice
mias mal controladas. En DNO no se administar lispro, en CDA si. Suspend
ido SG 20% tras ECO.
Diuresis correcta por sonda vesical. Colostomia pr
oductiva. Reposo por prueba. Movilización esta tarde
Realizada bacter
iemia zero. Fecha: JJJ
ac colaborador, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril
RS
Tolera sedestac
ion
Ingesta oral correcta. Tendencia a glicemias altas. Corregida con I
nsulina lispro
Ostomia, funcionante. productiva.Cambiada a las JJJ
Pte evolucion Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. No descansa bien. Ctes estables.RS.Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Cambiada bolsa de colostomia, productiva. Conserva diuresis. JJJ an ucies Fecha: JJJ
VOLUCIÓN JJJ / [