Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Histerectomía total x Laparo
tomia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. TROCANTERITIS
bilateral por la que ha recibido múltiples tratamientos
(infiltraciones, radiofrecuencia y radioterapia)
2. H.pylori tratado en JJJ
3-Carcinoma seroso de alto grado primario peritoneal EIIIC
4.Cesárea, apendicitis.
Laparospias diagnósticas JJJ y JJJ.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso:
100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medica
ción no prescrita en el SIRE:
Calcio
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
5 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Normal Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
s realitza cirurgia de citoreducció d&apos;interval (histerectomia+doble anne
xectomia i pelviperitonectomia + omentectomia amb esplenectomia en bloc
+ ressecció de càpsula de Glisson + fulguració amb argó d&apos;implants a sup
erfície d&apos;intestí prim i cúpula diafragmàtica). Es realitza IC a med pre
ventiva. Fecha: JJJ
aciente que se traslada de URPA a intermedios a las JJJ
Consciente y or
ientada, GSW 15, EVN 0 con perfusión de Ropivacaina a 2ml/h.
HDM con te
ndencia a la hipotensión con NAD [ 2] a 3ml/h. Se administran 3 cargas d
e Plasmalyte de 500ml para aumentar volumen. GSA de control correcta. EC
G en RS. Afebril.
Eupneica en basal. Sat02 correctas. SV con diuresis clara sin forzar.
HQ correcta, portadora de 2 blakes permeables de déb
ito hemático claro.
Se mantiene en reposo.
En FAMIS con STP.
Visitada por la JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. No
refiere algias, portadora de PCA de ropi.
HDN: Estable con NAD [x2] a d
osis bajas para mantener TA. ECG en RS.
RESP: Eupneica en basal, satura
ciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR de pau
ta.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Drenajes
Blake (2) permeables, productivos. Apósito abdominal limpio.
Aplicadas
medidas de confort. Fecha: JJJ
itoreducció d&apos;interval (histerectomia+doble annexectomia i pelviperitone
ctomia + omentectomia amb esplenectomia en bloc + ressecció de càpsula d
e Glisson + fulguració amb argó d&apos;implants a superfície d&apos;intestí prim i cúpula diafragmàtica) +1 Sigue en URPA (Estable con NAD a dosis baja
s para mantener TA.). Subirá a sala JJJ una vez retirada NA. Ctes c
orrectas, afebril. Diuresis correcta con SVP. Portadora de SNG + FAM
IS. Dolor controlado con analgesia PCA (ropi). EF: abdomen blando
y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos
de peritonismo. Apó
sito qx limpio y seco. Se retiran apósitos qx: buen
aspecto de heridas
qx sin signos de infección ni colecciones. RHA
presentes. Drenajes B
lake derecho productivo: 125 cc. (hemático claro)
Drenajes Blake izquie
rdo productivo: 55 cc. (hemático claro) Analítica postIQ: Hb 12, 0g/d
l, htco 35, plaquetas 246000. PLAN:
- Analgesia: evitar mórficos en la medida de lo posible. - Mantener SNG y Blake. Cuando suba a JJJ
:
- Retirar SVP.
- Estimular sedestació.
- Uso de triflow.
- Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
/O, g15,PNIR. No dolor, continuem amb PCA 2cc/h i analgia ev pautada. HDm: RS/ Hipotensa, continuem amb NAd 4cc/h, febricular -flebitis via
periferica ESE. REsp: Epneic basal. Alim: stp, sng en aspiració per
nausees, petit vomit aquòs EliM: Diuresis justes, administrem seguril
ev i volum (plasmalyte). Apòsit ferida abdominal mantingut- drenatg
es blake d i e productius serohemàtics. Fecha: JJJ
volución I061:
C y O. Sin focalidad NRL
HDN precisa NAD x 2 a 3-4 ml /
h. ECOCARDIO IVT 21. Diuresis conservada, precisa furosemida puntual
Re
spiratorio sin incidencias. Sat O2 100 basal
Abd B y D. 2 drenajes blak
e productivos (20-30 cada 3h), serohemático, que se mantienen
Se coloca SNG por indicación de Ginecología. Dejar hasta JJJ
Epidural
2 ml/h. Analgesia controlada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Niega algias. HMD estable con Nora[2]
que se baja 2&apos;5 ml/h, mantiene TA, ECG en RS. Afebril. Resp eupneica e
n basal, saturaciones mantenidas. SV permeable, diuresis justas a prim
era h, se pasa plasmalyte pom que no es efectivo, y se adm pom bolus de
10mg de Furosemida con buena respuesta. 2 drenajes Blakes permeables n
ormoproductivos. Buen descanso nocturno. Saco analítica de URG. Re
sto ver IPA Fecha: JJJ
1. POP Cirugía citorreductora de intervalo + esplenectomía JJJ. 2. Disfunción cardiovascular. HDN precisa NAD x 2 a 3-4 ml /h. ECOCARDI
OIVT 21 con fevi preservada. Anemización hasta Hb 90g/dL con lactato normal. 3. Posible ileo/gastroparesia postoperatorio. Bien perfundida con NAD a dosis bajas. sin disfunciones a nivel respiratorio. Abd blando y depresible sin peritonismo, doloroso en flanco dcho. Blake dcho serohemático escasamente productovo. Blake izquierdo seroso productivo de 80cc c/4h. RHA presentes pero sin emision de meteorismo aún. >12h sin náuseas. La SNG ha estado en aspiración constante durante 12-15h con un débito de 300cc bilioso. Dejo pinzada e inicio tolerancia hidrica + metocloproamida, revaloraremos retirada esta tarde según retención y tolerancia. Iniciamos sedestación. Corrijo hipocalcemia. ANALGESIA/SEDACIÓN: peridural (ropivacaina), paracetamol,dexketo,metadona sp. CARDIOVASCULAR: noradrenalina x2 4 ml/h RESPIRATORIO: no RENAL: furo prn para balance neutro o negativo. NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS ATB Y CULTIVOS: Levofloxacino TROMBOPROFILAXIS: enoxa 40 TTOS ESPECIALES: no PLAN: - Destete noradreanlina - Iniciar sedestación. Inicio metoclopramida. SNG pinzada pendiente de valorar retirada esta tarde. - Avisar a ginecología cuando venga la JJJ para informarles. Fecha: JJJ
itoreducció d&apos;interval (histerectomia + doble annexectomia i pelviperito
nectomia + omentectomia amb esplenectomia en bloc + ressecció de càpsula de Glisson + fulguració amb argó d&apos;implants a superfície d&apos;intestí prim i cúpula diafragmàtica) +2. Transfusió 1 CH intraop. Pacient a URPA, amb DVA (NA) a dosis baixes (x 2 a 3-4 ml /h). Dolor controlat amb PCA
x CP (Ropivacaina). Diuresis correctes després d&apos;administració de furose
mida ahir. Portadora de SNG (en aspiració constant durant les últimes 15
h, dèbit de 300cc biliós) + FAMIS. EF: abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. No signes de peritonisme. Apòsit qx net, bon asp
ecte de ferida quirúrgica. RHA presents. - Blake dret (pèlvic): SH, e
scassament productiu.
- Blake esq (llit esplenectomia): serós productiu de 80cc c/4h. A/S postIQ: Hb 12, 0g/dl, htco 35, plaquetas 246000. A/S avui: PCR 14.8. Crea 0.77, FG 78.5. ASAT/ALAT 51/76, GGT 33, BT 0.3
, amilasa 34, Na 138, K 3.4. Leucòcits 15.450 (N 81%, L 11.4%), Hb 9, Ht 29%, plaq 138.000, TP 86.3%, TTPa 21.4s. PLAN:
- Analgesia: evitar
mòrfics en la mesura del possible.
- Pinçament de SNG, iniciar ingesta
hídrica i valorar retirada a la tarda o demà si no nàuseas ni vòmits.
- Retirar drenatge dret (pèlvic).
- Pendent d&apos;informar a la JJJ dura
nt el dia d&apos;avui. Fecha: JJJ
isioteràpia POP Cirugía citorreductora de intervalo + esplenectomía JJJ. nrl: c, o i c
resp: basal
**Ventilacions dirigides a nivell abd
-df i costal. Expansions toràciques. Volumètric poc tolerat a 500ml. Tos dirigida per protegir FQ.
**Recomanem actius de les 4 extremitats en D
/S. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, algias controldas con pauta de anal
gesia + PCA de ropi. HDN: Estable con NAD [x2] a 5ml/h para manten
er TAM 65-70mmHg. ECG en RS. RESP: Eupneica en basal, saturaciones man
tenidas de 98% DIG: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELIM: Diuresis jusas por SV, PRN de furosemida. Drenajes Blake (2)
permeables, productivos. Apósito abdominal limpio. se realiza medidas
de confort y seguridad. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, algias controldas con pauta de anal
gesia + PCA de ropi. HDN: Estable con NAD [x2] a 0.5ml/h para mant
ener TAM 65-70mmHg. ECG en RS. RESP: Eupneica en basal, saturaciones m
antenidas de 98% DIG: Se pinza SNG en TM, se inicia dieta hidrica bien tolerada, no presenta RG durante TT, se retira SNG por OM. ELIM: Diur
esis mantenidas por SV de aspecto claro. Se realiza cura de herida qui
rurgica en TM. Se retira drenaje Blake derecho por OM poco productivo
de aspecto SH. Drenaje Blake en zona abdominal izquierda poco producti
vo de aspecto SH. se realiza medidas de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Niega algias. HMD estable con Nora que se stopa, mantiene TA, ECG en RS. Afebril. Resp eupneica en basal, sa
turaciones mantenidas. SV permeable, diuresis justas, se adm bolus de
10mg de Furosemida pom con buena respuesta. Drenaje Blake permeable po
co productivo. Buen descanso nocturno. Se saca analítica de URG. R
esto ver IPA Fecha: JJJ
itoreducció d&apos;interval (histerectomia + doble annexectomia i pelviperito
nectomia + omentectomia amb esplenectomia en bloc + ressecció de càpsula de Glisson + fulguració amb argó d&apos;implants a superfície d&apos;intestí prim i cúpula diafragmàtica) +3. Transfusió 1 CH intraop. Pacient a URPA, ahir a la nit es va interrompre DVA (NA). Actualment correcte control t
ensional sense DVA. TA 94/67mmHg, FC 84 lpm, T. 36.6ºC, SatO2 96%. Aques
t matí s&apos;ha parat PCA x CP (Ropivacaina). Encara portadora de cateter pe
ridural. Diuresis horaries correctes. Durant el dia d&apos;ahir es va retirar SNG. EF: abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. No si
gnes de peritonisme. Apòsit qx net, bon aspecte de ferida quirúrgica. RH
A presents. - Blake esq (llit esplenectomia): serós escaasament produ
ctiu de <20cc. A/S JJJ: PCR 10, FG >90, Cr 0.57, AST/ALT 29/55, GGT 37, Bb total 0.3, FA 67, Na 141, K 3.4, Leucocitos 12.450, Hb 8.3, Hto
27%, Plaquetas 193.000, TP 83.4%, TTPa 24.6 seg. PLAN:
- Donat paci
ent hemodinàmicament estable sense necessitat de suport vasoactiu es con
sensua trasllat a sala d&apos;hospitalització de ginecologia. - Possible re
tirada de cateter peridural durant el dia d&apos;avui. - Analgesia: evitar
mòrfics en la mesura del possible.
- Retirar drenatge Blake. - A/S de control per demà. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, algias controldas con pauta de anal
gesia, se retira PCA de ropivacaina + CATETER PERIDURAL a las JJJ po
r OM, no incorporar 2 horas.
HDN: Estable sin DVA. TA mantenidas ECG en RS.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas de 98%
DIG: Diet
a liquida tolerada. ELIM: Diuresis mantenidas por SV de aspecto claro. No realiza deposición,
Drenaje Blake en zona abdominal izquierda poco
productivo de aspecto SH.
se realiza medidas de confort y seguridad.
A
lta a sala JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
A su llegada C y O, HMD es
table. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneica en ba
sal, Sat 02 de 97%. No refiere disnea. Estimular incentivador respirator
io.
ADB blando y depresible. Apósito HQ LPT buen aspecto sin signos de
sangrado u infección. No refiere pérdidas vaginales.
.
Portadora de: -2 CVP ESD (Mano ligeramente edematizada, coloco posición antiedema) + STP. Valorar retirada cuando ingesta ok.
-C.Peridural retirado hoy en
URPA, apósito ok.
-Blake izquierod productivo sh, retiro al llegar a sa
la por OM de JJJ y curo punto de inserción.
-SV orina clara, retiro al llegar a sala por OM de JJJ. Pte 1 micción espontanea.
.
Inges
ta líquida bien tolerada, no nausea sin vómitos.
Se mantiene en reposo
desde IQ, pte estimular sedestación esta tarde.
Micciones mantenidas en wc. No deposiciones desde IQ. Sin incidencias.
-Pte @ ucias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, hipotensión asintomática to
lerada. Afebril. SatO2: 100%. Eupneica en basal. No refiere disnea.
Alg
ias controladas con analgesia pautada. Ingesta oral líquida tolerada,
no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación tolerada con faja abdominal. No mareos.
Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación. Por
tadora de:
- 2 CVP + STP (pendiente retirar)
- Apósitos HQ y apósitos
blakes conservados (retirados), limpios y secos. - Faja abdominal. R
ealiza 1a micción espontánea en cuña, 200cc de orina clara.
Pendiente @ mañana. Sin incidencias. Fecha: JJJ
i O. Afebril, tendencia a hipoTA ben tolerada en repòs al llit. Eupne
ica en basal. Apòsits nèts. Abdomen tou i depressible. Dolor a prime
ra hora, adm enantyum PRN. Comenta lleu sensació d&apos;hipoestesia a ambdo
s peus, sense pèrdua de froça amb bon esta vascular distal. Manté STP
per escassa ingesta oral al sopar per inapetencia. Diuresis a cunya. No deposició, si refereix ventositats. Bon descans. Cursada analiti
ca d&apos;urgencies. Fecha: JJJ
itoreducció d&apos;interval (histerectomia + doble annexectomia i pelviperito
nectomia + omentectomia amb esplenectomia en bloc + ressecció de càpsula de Glisson + fulguració amb argó d&apos;implants a superfície d&apos;intestí prim i cúpula diafragmàtica) +4. Transfusió 1 CH intraop. BEG, constant
s correctes. TA 94/67mmHg, FC 84 lpm, T. 36.6ºC, SatO2 96%. Miccions esp
ontànies correctes. Tolera dieta semilíquida. Ha tolerat sedestació, tot i que amb un episodio de mareig al trasllat al llit. No depos, sí vento
sitats. EF: abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. No signes de peritonisme. Bon aspecte de ferida quirúrgica. RHA presents. A/S JJJ: PCR 7.9, FG >90, Cr 0.44, Na 142, K 3.3, Leucos 8740, Hb 8.9, Hto 27%, Plaquetes 333.000, TP 96%, TTPa 21.4 seg. PLAN: - Es consensua donar clínica anèmica i palidesa mucoses, transfusió de 1
CCHH. Sol·licito nueva reserva. - Estimular movilització. - Podria
progressar dieta. - Analgesia: evitar mòrfics en la mesura del possib
le. - Triflow - Continuar levofloxacino profilàctic. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia EV
. Eupneica en basal, Sat 02 de 97%. No refiere disnea. Estimular incenti
vador respiratorio.
ADB blando y depresible. HQ LPT buen aspecto sin si
gnos de sangrado u infección. No refiere pérdidas vaginales.
.
Portado
ra de:
-2 CVP ESD (Mano ligeramente edematizada, coloco posición antied
ema). STOP STP por buena tolerancia oral. Administro 1 CCHH por OM.
-Le
siones en espalda por erosión anterior C.Peridural. Limpio y desbrido fl
ictenas, coloco Urgoclean Ag + Crema barrera + Allevyn Mariposa.
.
Ing
esta SMLQ bien tolerada, no nausea sin vómitos. Progresamos a dieta PDA
tx.
Sedestación y deambulación wc C/AYUDA bien tolerada, no mareo.
Mic
ciones mantenidas en wc. No deposiciones desde IQ, aunque si movimientos intestinales.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada.
Dieta PDA tx bien tolerada. No náuseas ni
vómitos. ME en WC. No refiere deposición.
Portadora de:
- 2CVP permeab
les + ATB ev.
- Allevyn mariposa conservado en espalda.
- HQ buen aspe
cto. No signos de sangrado ni infección. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. No refiere PH vaginales. Refiere expulsión de
gases.
Sedesta y deambula con ayuda. Bien tolerado. No refiere mareo. Pte @ mañana JJJ.
Uso de triflow.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
Q buen aspecto. Refiere expulsión de gases
Autónoma
Sin incidencias du
rante la noche Fecha: JJJ
itoreducció d&apos;interval (histerectomia + doble annexectomia i pelviperito
nectomia + omentectomia amb esplenectomia en bloc + ressecció de càpsula de Glisson + fulguració amb argó d&apos;implants a superfície d&apos;intestí prim i cúpula diafragmàtica) +4. Transfusió 1 CH intraop + 1 CCHH JJJ. BEG, constants correctes. Miccions espontànies correctes. Tolera dieta P
DA. Ha tolerat sedestació i deambulació a wc. No depos, sí ventositats. EF: abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. No signes de peritonisme. Bon aspecte de ferida quirúrgica. RHA presents. A/S JJJ: PCR 7.9, FG >90, Cr 0.44, Na 142, K 3.3, Leucos 8740, Hb 8.9, Hto 27
%, Plaquetes 333.000, TP 96%, TTPa 21.4 seg. PLAN:
- Es consensua a
mb equip i pacient alta a domicili amb normes de reconsulta,
- Triflow - Se contacta con JJJ para manejo paciente asplénico. Seguim
iento con ellos, próxima cita JJJ. Informan que respecto levofloxacino
, no es necesario su toma diaria, sino tener en domicilio el fármaco par
a tomarlo en caso de inicio de febrícula. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia VO
. Eupneica en basal, Sat 02 de 97%. No refiere disnea. Estimular incenti
vador respiratorio.
ADB blando y depresible. HQ LPT buen aspecto sin si
gnos de sangrado u infección. No refiere pérdidas vaginales.
.
Portado
ra de:
-2 CVP ESD, retiro y curo punto de isnerción.
-Lesiones en espa
lda por erosión anterior C.Peridural. Limpio y desbrido flictenas, coloc
o Urgoclean Ag + Crema barrera + Allevyn Mariposa. Control en CCEE JJJ, realizo educación sanitaria paciente y familiar.
.
Ingesta PDA bie
n tolerada, no nausea sin vómitos. Realizo educación sanitaria al alta d
ietética.
Sedestación y deambulación wc bien tolerada, no mareo.
Micci
ones mantenidas en wc. No deposiciones desde IQ, aunque si movimientos i
ntestinales.
Sin incidencias.
-Por buena evolución clínica se decide a
lta hoy. Se entrega alta de