Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa de la 4ª uci
es por Pancreatitis Aguda.
No alergias conocidas.
AP de ansiedad.
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Sat
uración O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
R
itmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que ut
iliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
l ingreso se continúa tto iniciado en ucies. Cursada analítica de ucie
s a las 6h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA DE POSIBLE ETIOLOGIA BILIAR
2. ANGIOMIELOLIPOMA En el momento de la visita el paciente sedesta encamado, refiere haber
descansado interrumpidamente debido al dolor abdominal, aunque mejora tr
as la administación de analgesia. Se encuentra sudoroso, con sensació
n de sed intensa, taquicárdico entorno a 110lpm y taquipneico sobre 20rp
m A la exploración física el abdomen se muestra distendido, doloroso
difusamente aunque sobretodo a nivel epigástrico, con ruidos hidroaéreos presentes aunque tenues.
Mucosas secas. Analíticamente se objetiva
descenso de reactantes de fase aguda con PCR 15,10mg/dL, función renal p
reservada con FG de 88ml/min y Creatinina de 1,01mg/dL, Ionograma en ran
go, Hemograma con 18,76x10^9/L Leucocitos, Hb 172g/L, Plaquetas 181x10^9
/L, Hemostasia con TP 54% e INR 1,33. En exploración radiológica de T
C se encuentra Mielolipoma de 13cm, interconsultamos con equipo de Urolo
gía. Por el momento mantenemos FAMIS e intensificamos analgesia y flu
idoterapia. PLAN:
- Intensificamos analgesia y fluidoterapia endoven
osa.
- Control analítico y evolutivo.
- IC con Urología por hallazgo e
n TC.
- Solicitamos reserva de Hematies. Fecha: JJJ
TA durante la mañana, asintomática, afebril. En reposo.
Refiere dolor a
bd en forma de cinturón, analgesia efectiva.
Mantiene VP permeable + ST
P.
ME, diuresis conservada, concentrada.
Realiza 2 vómitos acuosos bil
iosos durante la mañana, 1 autolimitado, otro precisa primperan, que es
efectivo.
Dieta Famis. Equipo médico indica cursar mañana 6h analítica
del central + Reserva de sangre. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aquicárdico a primera hora, coincidiendo con presencia de algias más int
ensas, mejora cuadro durante la mañana. FC normalizada al medio día. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, tiende a la taquicardia por lo que se avisa a eq médico que indica adm diazepam. Afebril.
Algias controladas con a
nalgesia pautada. ME en porrón. Diuresis correcta.
No realiza deposic
iones en la tarde. Se observa abd distendido. Famis + STP. Mantiene
reposo. Fecha: JJJ
DM taquicárdico. Afebril. ME concentrada. Dolor controlado con analg
esia de pauta. Distensión abdominal. Se avisa a Gastro de guardia po
rque el paciente tiene mucha ansiedad y no descasa, Se adm. dosis extra
de diacepan 5mg SL. No náuseas ni vómitos, hace una deposición líquida a las 5h. Valorado por GASTRO de guardia. Cursada analítica del cen
tral y reserva de sangre a las 6h. Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA DE POSIBLE ETIOLOGIA BILIAR
2. ANGIOMIELOLIPOMA En el momento de la visita el paciente sedesta encamado, refiere no hab
er descansado durante la noche anterior a pesar de notable mejoría del d
olor abdominal , el paciente manifiesta sentirse nervioso y ansioso por
la circunstancia del ingreso. Persiste sudoroso, con sensación de sed intensa, taquicárdico entorno a 110lpm y taquipneico sobre 18rpm A l
a exploración física el abdomen se muestra distendido, con mejoría del d
olor sobretodo a nivel epigástrico, con ruidos hidroaéreos presentes.
M
ucosas secas. Analíticamente se objetiva aumento de reactantes de fas
e aguda con PCR 47,88mg/dL, ligero empeoramiento de la función renal co
n FG de 70ml/min y Creatinina de 1,22mg/dL, Ionograma en rango, Hemogram
a con 15,62x10^9/L Leucocitos, Hb 156g/L, Plaquetas 137x10^9/L, Hemostas
ia con TP 50% e INR 1,38. Ajustamos fluidoterapia, analgesia y tratam
iento ansiolítico. Por el momento podrá empezar a tomar agua en peque
ñas cantidades. IC HBP por hallazgo en TC. PLAN:
- Intensificamos analgesia y fluidoterapia endovenosa.
- Control analítico y evolutivo. - IC con HBP por hallazgo en TC. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente con TS desde hace 24h.
Se
nsación disneica al mínimo esfuerzo con sudoración desde el ingreso que
verbaliza que ha ido a más. Elevación de PCR hasta 48. leu 15,62. SCA y
traslado a intermedios Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 41
%. Fecha: JJJ
TA, taquicardia mantenida. Afebril. Realizo ECG, valorado por ERR.
Mode
rado dolor abd, analgesia efectiva.
Mantiene VP permeable + STP.
Manti
ene diaforesis y disnea de esfuerzos moderados. Sat basal 95%.
Colocado acceso venoso, linea media por ETI ESD.
Me, diuresis conservada.
Diet
a famis.
Precisa diazepam por ansiedad.
Pte ECO.
Posible traslado a i
ntermedios. Fecha: JJJ
siquiatría de enlace (Dr. JJJ; JJJ)
*EPISODIO ACTUAL
JJJ ingresado por cuadro de pancreatitis de origen biliar. Consultan por antecedentes de consumo y sintomatología ansiosa refractaria a su trata
miento ansiolítico habitual. *ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICOS
- Personale
s: Refiere vinculación a CSMA (JJJ) en JJJ a raíz de sintomatolog
ía ansiosa en contexto de trastorno de ansiedad generalizado. En tratami
ento con Mirtazapina 15mg y Diazepam 2,5mg 1 comp c/25h.
-Toxicológicos
:
-- Ex consumidor de psicoestimulantes (cocaína). Refiere que no consu
me desde JJJ. Solicito ayuda en el CAP para deshabituación tras episodi
o de crisis de pánico en contexto de consumo.
-- Tabaquismo: JJJ. Inició el consumo en JJJ. No intentos previos de abandono d
el consumo.
-- THC: Refiere consumo diario de 2 UPEs. Niega clínica psi
cótica asociada al consumo.
-- Alcohol: Refiere consumo diario de 5-6 U
BEs/ día. No describe problemáticas asociadas al consumo. No necesidad d
e consumo a primeras horas de la mañana. Explica que una parte del consu
mo es en contexto social. Refiere periodo de paron de este patrón de con
sumo en JJJ a raíz de descompensación de ataques de pánico. Estuvo JJJ sin consumir. - Familiares: No explorado en esta visita. *EPISOD
IO ACTUAL
Refiere que desde que ingreso este JJJ presenta clínica de
ansiedad refractaria a su tratamiento habitual. Atribuye sintomatología
ansiosa a experiencias previas negativas con el mundo sanitario (falleci
miento de JJJ hace JJJ por pancreatitis) . Describe insomnio y sudo
res paroxísticos. Explica patrón de consumo de 5-6 UBEs/ día. Último con
sumo el JJJ. Impresiona elevado grado de ansiedad con somatización e
n forma de taquicardia (a descartar consecuencia de SIRS). Refiere perce
pción de alucinosis visuales (manchas negras/blancas, hormigas). *EPP
: Consciente y orientado. Abordable y colaborador. Irradiación ansiosa.
Contacto sintónico. Euproséxico. Sin déficits mnésicos de relevancia. No presenta temblores. No alteraciones en curso y forma del pensamiento. N
o clínica de la esfera psicótica. Alucinosis visuales. A nivel afectivo, hipotimia referida, ansiedad flotante con paroxismos ansiosos, hedonia
y volición preservada. Insomnio de conciliación. Juicio crítico de la re
alidad preservado en el momento actual. Consciencia de enfermedad y nece
sidad de tratamiento. No nistagmus ni alteraciones de la motricidad. Pre
senta signos de abstinencia enólica (CIWA: 22). Refiere craving de nicot
ina pero no de alcohol. *PLAN:
- Pautamos Diazepam 10mg c/8h. Tambié
n añadimos rescates de Diazepam 10mg c/8h. - Mantener Tiamina 500mg c
/8h IV con suplementación de magnesio. - Añado parches de nicotina fij
o con chicles de rescate. - MONITORIZACIÓN ESTRECHA. Atención a signos de abstinencias no controlados con la pauta farmacológica previa. En ca
so de consulta, llamar a Psiquiatra de Guardia.
- Acudiremos mañana a r
evaloración. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 8
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente en seguimiento por parte de ERR ingresado por pancreatitis aguda.
TC al ingreso (muy¡ incipiente), sin necrosis, con líquido libre peripan
creático y trombosis
esplénica. Evolución desfavorable con gran elevació
n de RFA PCR 48
mg/dL, leucocitosis 28000, deterioro renal; Revaloram
os al paciente en sala, a primer a hora del turno. Hemodinamicamente el paciente se mantiene normotenso, taquicárdico como en la mañana , sin c
linica acompañante.
Respiratoriamente eupeneico.
Contacto telefonicament
e con su equipo tratante de GAS que mantiene conducta espectante pendien
te de traslado a sala de intermedios de I073
Colateralmente valorado po
r PSIQUIATRIA DE ENLACE que ajusta medicación con diazepan + rescates.Co
ntrol de signos de abstinencia . Cubierto con parche de nicotina y reval
oración en 24h Fecha: JJJ
aciente C y O. Se muestra ansioso durante la tarde. Pasa psiquiatría a v
alorar que modifica pauta de medicación.
HDM estable con taquicardia ya conocida. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
Saturaci
ón correcta a primera hora de la tarde pero posteriormente disminuye de
96 a 92% por lo que se adm Ln a 2L pte de valorar efectividad.
ME en WC
/porrón. Diuresis correcta.
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta Famis + STP. Sedestación bien tolerada. Paciente se traslada a inte
rmedios de UCI hep alrededor de las 20:30 Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 9
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Motivo: Alta
Observaciónes:
Paciente que se traslada a intermedios Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ (JJJ)
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancreatitis
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuid
ado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?:
Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 132 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
1 cop /dia (JJJ)
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Seca
Puntuación es
cala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient traslladat de la G054. Pacient conscient i orientat. Afebril. N
o refereix àlgies.
HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG TS. Re
spiratoriament amb LN, bones saturacions. Realitzo analitica d&apos;ucies + frotis nasal + frotis rectal + hemocultius. Acompanyat de la familia. FAMIS, portador de sueroterapia de manteniment. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. Neguitós. Donem diazepan PNR. S&apos;inicia BPC de dexdor 10ml/h + BPC de MDZ 5ml/h + Metadesin 5mg. HDM estable
, afebril, tàquicàrdia sinusal. RESP: LAF 40% 40lx&apos;, taquipneic. DI
G: FAMIS. Elim: col·loquem SV sense incidències + PIA (3mmHg). Curs
em analítica de control. Passem càrrega 500ml Ringer lactat. Re
tirem SV per mala tolerància del pacient. Deixem col·lector posat. A les 05:00h pacient que comença a delirar i tenir alucinacions visuals i auditives, és posa agressiu i s&apos;arrenca la via, posem subjeccions abd
ominals + EEII + EESS, s&apos;augmenta BPC de Dexme i MDZ a 12ml/h POM. Fecha: JJJ
Paciente que al iniciar el turno está agitado, muy taquipneo, diaforesi
simportante, no responde a ordenes a pesar de ser portador de dexmedetomidina. Pom cambiamos la perfusión de dexmedeto de 200 a 1000mcg. PRecisa de aumentar LAF 40/60l.Portador de midazolam std a 5mlh. Dexmedetomidina std a 8mlh. Afebril. Colocamos sonda vesical. Diuresis colurica, correcta. Tras pase de visita no responde a ordenes, no presenta reflejo de amenaza y poco reactivo al dolor. Tras realizar higiene completa vuelve a agitarse, aumento dexmedeto y colocamos contenciones en abdomen, brazos y pies. A la espera de poder trasladarl
oa la uci al box 6. Familia informada, esta mañana a primera hora ha pasado su JJJ. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
Trasladamos al paciente monitorizado al box 6 a las 12.15h. Fecha: JJJ
siquiatría de enlace (Dr. JJJ, JJJ)
Presenta empeoramiento clínico
desde ayer con episodios de agitación, taquipnea y diaforesis. En trat
amiento con Dexmedetomidina 1000 mcg. Portador de midazolam. Se encuentr
a pendiente de IOT y traslado a la UCI.
Paciente no valorable desde el
punto de vista psicopatológico en el momento actual.
*PLAN:
- Comentam
os con equipo médico y pactamos prolongar tratamiento con tiamina 500mg
c/8h IV hasta el día JJJ. - Revaloraremos al paciente cuando este estable clínicamente y abordable para trabajar vinculación para trabaja
r consumo de tóxicos. - En caso de dudas llamar a alguno de los siguie
ntes buscas: JJJ. Fecha: JJJ
MIELOLIPOMA --- Paciente con diagnóstico incidental de mielolipoma suprarrenal derecho. TAC: Voluminosa lesió nodular de component predominant greix macroscòpi
ca la glàndula suprarrenal dreta, de vores definides, que mesura 13 x 11 x 14 cm (AP x TR x CC), suggestiu de mielolipoma. Condiciona marcat efecte de massa amb compressió del LHD i del ronyó dret. PLAN: Al alta hospitalaria derivar a CCEE de cirugia endocrina para valora IQ y seguimiento. Fecha: JJJ
OT sin complicaciones. Posteriormente inicia taquicardia sinusal.
Inici
amos BIC de noradrenalina x 2. Sedación de midazolam y dexmedetomidina. Posteriormente tras la colocación del CVC el paciente desatura hasta 88 % y subimos FiO2 a 100%.
Se comenta con su médico.
Familia informada
del estado del paciente. Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA DE POSIBLE ETIOLOGÍA BILIAR +/- ALCOHOL.
1.1 TROMB
OSIS PARCIAL VENA ESPLÉNICA.
2. LESIÓN SUGESTIVA DE MIELOLIPOMA ADRENAL a estudio.
3. SD DE ABSTINENCIA INTENSO A ALCOHOL. NEU: Agitado con perfusión de midazolam y dexmetomidina. Finalmente se decide realizar I
OT y queda con sedoanalgesia con propofol, midazolam y remifentanilo y b
loqueado con cisatracurio, con esto RASS -5. Suspendemos dexmetomidina HEM: Con NAD x4 a 2ml/h, PAM&gt;75, con taquicardia sinusal en torno a 130
lpm
INF: Afebril, pendiente de cultivos con tratamiento empírico con PT
Z PCR de 57.46 mg/dL leucocitosis 12.60
REN: Buenas diuresis, Creat 1
.02
ABD: blando y depresible, no impresiona de doloroso, no peritonismo
. En ayunas con sueroterapia. RESP: Al principio de la mañana con GNAF 40L/40 % ante taquipnea, diaforesis, sudoración y agitación, se decide
IOT VC FiO2 100% y PEEP 14, con esto saturación en torno al 97% PLAN: -Pendiente de cultivos
-Pendiente de rx de control -Vigilancia hemo
dinámica y respiratoria Fecha: JJJ
ala evolución del paciente. Acaba IOT. RASS - 5, pupilas isocóricas, reactivas ante la luz. Pronado, en volumen control de 420, PEEP, de 10, FR de 28 con FIO2 al 100% manteniendo saturaciones alrededor de 95%
, PO2 de 80 y PCO2 de 40. Sedado y analgesiado con propofol, remife
ntanilo, cisatracurio y midazolam. En taquicardia sinusal, tensiones m
antenidas con NAD a 4 ml/h. Afebril. PVC de 10, PIA de 11 y GC de 8. Diuresis concentradas por SV . Realizo cuidados enfermeros. Fecha: JJJ
or la tarde con FIO2 al 100% tiene SAtO2 del 89 %, PaO2 de 76. Rx con at
electasia de lóbulo apical de pulmón dcho y auscultación con hiponesis.
Se decide pronación y sedación y bloqueo. Después de la pronación contin
úa con Sat02 del 92% y pobre mejoria con la pronación. Paulatinamente
mejoria gasométrica, última gaso ahora con gran mejoria con Ph 7,4 p02 d
e 180 y pCO2 45. bajamos la FiO2 al 70%. PEEP de 10, con más PEEP peor s
atO2 y VC 420, FR bajamos de 28 a 24 rpm.
Bien acoplado pero con BIS de 60 e hipertenso. Subimos la sedación propofol a 20, el MDZ a 20 y el r
emi a 15. GC 7 y DVA a dosis bajas.
Dejamos cobertura con mero + levo + line. Con la atelectasia no se puede desartar neumonia debajo y rápid
o empeoramiento respiratorio. Afebril. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado.RASS -5. Segun BISS alto se procede a subir sedacion. BISS 42 aprox, actualmente. HDM estable con perfusion de NORA x 4, que se consigue bajar a 1ml/h. Afebril. R sinusal, taquicardico. Sudoración abundante. SNG con debito bilioso claro, que se deja a ratos en aspiracion. Sialorrea abundante y sucia. Abundantes secreciones claras por TOT.Diuresis abundante, orina clara. Se retira Medicuth 20 brazo der. Resto ver SAP. Fecha: JJJ
Paciente sedoanelgesiado con perfusión de Propofol,MDZ y remifentanilo bloqueado con perfusión de Cisatracurio, pupilas reativas e isocóricas, se ajusta sedación en pase de visita, Rass -5 Mantenemos Decubito Prono, realizan RX de Torax HMD estable, retiramos NADx4 durante la mañana bien tolerado, afebril mantiene TS Bien acoplado al respirador, PAFI de 180 con Fio2 al 45% Colocamos SNG en aspiración continua, débito bilioso abundante Diuresis mantenidas, no depos Resto ver IPA Fecha: JJJ
. PANCREATITIS AGUDA DE POSIBLE ETIOLOGÍA BILIAR +/- ALCOHOL.
1.1 TROMB
OSIS PARCIAL VENA ESPLÉNICA.
2.