Fecha: JJJ
ODI ICTUS
Pacient que al sortir de la dutxa presenta debilitat ESD sobt
ada amb afàsia d&apos;expressió. A l&apos;arribar al BATUR:
Via aèria permeable Eupneica en basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2
Tendencia HTA
(PAM 90), RS i afebril. GCS 15, PÎNR. Manté focalitat neurològica. E
s col.loquen dues VP gran calibre. Pertinençes etiquetades sota la lli
tera. Portadora pulsera identidicativa. Trasllat al TC Fecha: JJJ
Paciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Se admistra actylise por orden médica en bolus y se inicia perfusión e
nuna hora. Ligera hipertensión sistólica. Micción en cuña. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ
JJJJJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Ictus ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ansied
ad
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glagow 15, NIHSS 0 (clínica debut i
ctus paresia f-b derecha y afasia expresión remitidas)
Hemodinámicament
e: HTA sin necesidad rescate y afebril
No refiere dolor ni malestar
Al
imetación: famis + STP
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Moviliza
ción: reposo Pte ECG ingreso Fecha: JJJ
ealizado ECG ingreso Fecha: JJJ
e revisa TC de control, en el que no se observa transformación hemorrági
ca. Al ser de causa indeterminada, iniciamos monoantiagregación con AAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glagow 15, NIHSS 0
Hemodinámicamen
te: HTA rescate a las 18:00h y afebril
No refiere dolor ni malestar
Re
spiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
De
posiciones: no
Movilización: reposo TAC relizado