Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sensación nauseosa, se administra Ondans
etron, efectivo. Constantes estables. POM se inicia dieta hipoproteica
. Muy nauseoso, ingesta oral muy escasa. Se avisa a MG. Se cursa Rx. + Ax + Frotis virus respiratorios. Acompañado por JJJ. Pdt. cursar esputo + Ax el JJJ + IC nutrición. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que acude a UCIAS por MEG + nauseas. HD
M estable, afebril y eupneico. Portador de 2 CVP uno en ESI salinizado y permeable (refluye sin smart), otro en ESD salinizado, permeable, no
refluye con STP. Se administra tto VO ayudado con antiemético, realiza
mos A/S de amonio + PCR virus respiratorios. Deambula a WC Acompaña
do por JJJ. Pte administrar Carnitina por falta de medicación
en el servicio (pedido a farmacia). Pte recogida de esputo. Se tr
aslada a intermedios para control de evolución de paciente. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiperamonemi
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UVIR INTERMEDIOS I057 * (JJJ) 1. TRASTORNO DEL
CICLO DE LA UREA (DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO SINTASA 1) 1.1 DESCOMPEN
SACIÓN DE 1 Paciente de JJJ sin AMC con antecedente a destacar de trastorno del ciclo de la urea por déficit de carbamil-fosfatosintasa p
or el que realiza tratamiento con quelantes del amonio (benzoato o fenil
butirato sódico), suplementos de L-citrulina y L-carnitina y dieta hipop
roteica. Regular control
metabólico con cifras de amonio superiores a l
a normalidad e irregular cumplimiento terapéutico y de su medicación. Acude a urgencias el JJJ por cuadro de dolor abdominal, malestar y vó
mitos que inician de forma súbita, además refiere cuadro infeccioso de 1
0 a 15 días de evolución en días previos (rinorrea, tos no productiva, odinofagia) sin fiebre en contexto familiar. A su llegada a urgencia
s consciente con GCS de 15, afebril y eupneico en basal. Exploración sin datos de encefalopatía (no flapping). Analítica sin aumento de parámetr
os inflamatorios o leucocitosis sin otras alteraciones a excepción de hi
peramonemia de 91 mmol/l (habituales entorno a 60-70). Se oriento el
cuadro como una descompensación de enfermedad del ciclo de la urea con h
iperamonemia aunque actualmente sin encefalopatía, en probable relación
con enfermedad infecciosa las semanas previas. Se inició fluidoterapia y dieta hipoproteica con abundantes azúcares y grasas. Durante su est
ancia en urgencias presenta MEG con nauseas por lo que no es posible la
administración de tratamiento vía oral. En amonio de control ha ido incr
ementando a 90 a 261 y en el último control de las JJJ es de 375 umol/
L. En este contexto, ante el empeoramiento analítico y con persistencia
de MEG, cefalea y nauseas, según protocolo se debe iniciar reposición po
r vía endovenosa y monitorización por lo que es trasladado a la unidad d
e intermedios JJJ. A su llegada a JJJ, CyO, buen estado genera
l, eupneico en basal. Refiere que persisten las nauseas y algo de cefale
a. HDE sin SVA, no dolor abdominal ni de EEII. Pautamos tratamiento se
gún protocolo de MDI para su metabolópatía. OD: Paciente joven con c
uadro de descompensación de su patología de base, que requiere de reposi
ción volémica y quelantes de urea por vía endovenosa en el momento actua
l. Ingresa en JJJ a cargo de MDI para tratamiento, soporte y monitoriza
ción. PLAN:
- Vigilar hiperglicemia (Obj 100-150 )y control con in
sulina si requiere
- Vigilar hipopotasemia - Pauto medicación - Med
ición amonio a las 4 horas de iniciar tratamiento y según evolución cont
roles cada 4 a 8 horas. - Vigilar diuresis. - Si pudiera iniciar die
ta, tiene que se HIPOproteica + I/C a nutrición. Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias por náuseas, AP trastorno del ciclo de la urea con mala adherencia al tto. Hiperamonemia 200, por lo que se decide tr
aslado a intermedios para administrar su medicación vía intravenosa.
A
su llegada HDM estable, c y o, afebril, eupneico basal, sin náuseas desd
e su llegada.
Se administra analgesia para dolor abdominal que mejora. Se coloca PICC para administrar mediación, pte Rx comprobación.