Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable, afebril i amb àlgies puntuals que cedeixen a
mb l'analgèsia PRN.
Bon descans nocturn.
Deambula a WC.
Pdt ingrés CG
I. Fecha: JJJ
. Sub-oclusión colónica en relación a la lesión estenosante perisigmoide
a, con
colitis proximal Paciente hemodinámicamente estable y afebril
. Algias correctamente controladas con analgesia. Abdomen blando y depre
sible, no distendido, doloroso a la palpación en flanco y fosa ilíaca de
recha, sin defensa. No canalización de gases ni deposiciones. Refiere ae
rofagia. AS: PCR 13 (7), L 12 (17). Ligero deterioro de la función re
nal con Cr 1.5 (1.3). PLAN: Se indica colocación de enema y se solici
ta FCS para colocación de prótesis + biopsia. Control analítico mañana. Fecha: JJJ
acient CiO, HDM estable, afebril. Deambulació tolerada. Dolor controlat
amb analgèsia. S'administra enema casen de manera autònoma sense èxit. Es realitza Rx post. Administro 2n enema més productiu. Curso @. El pacient es manté famis i amb STP. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
MI: dolor abdominal.
PI: OBS6.
Alergias: Sí
Especificar alergias: Penicilina + aspirina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ictus JJJ, He
rnioplastia umbilical JJJ, Cáncer de próstata JJJ intervenido
en la JJJ, Meniscopatia, Diverticulosis (última colonoscopia JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, EPOC
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración ga
strointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?
: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo d
eposicional:
Diariament
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Va
loración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d'OBS6.
HDME, afebril. Refereix molèstia
abdominal que no precisa d'analgèsia. Saturació correcta en basal, eupne
ic.
Esmanté famis + STP per CVP. Refreix nàusees, però no vòmits. ME. Refereix deposició escassa a WC, no valorada. Deambula fins a WC. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDME. Afebril. Algias controladas.
CVP + STP.
FAMIS. ME. No depos en el turno. Resto de la noche sin incidencias. Se realiza analítica ucias por la mañana.
A las 7h refiere náuseas, s
e administra primperan ev. Fecha: JJJ
1. Sub-oclusión colónica en relación a la lesión estenosante perisigmoidea, con colitis proximal Durante la mañana el paciente persiste con dolor y sensación nauseosa.
Amediodía, presenta tendencia a la hipotensión hasta máximo 60/30mmHg qu
erecupera con volumen. A la revaloración clínica, presenta defensa en flanco derecho, sin peritotis generalizada. AS hoy PCR 12 L 10. Mejoría FR. PLAN: AS y Rx urgentes. Pte revaloración por la guardia. Fecha: JJJ
onscient i orientat. A primera hora HDM estable, dolor controlat amb ana
lgèsia. Afebril. Eupneic en basal. FAMIS. Des de les 11:30h aprox pr
esenta abdomen molt distés amb MEG, nàusees i dolor mal controlat, admin
istro yatrox i primperan durant el torn per nàusees i nolotil ev al mig
dia. Intento contactar vàries vegades amb la guàrdia però estan a IQ. A
les 13h consegueixo contactar, pregunto en vàries ocasions si col·locar
SNG i no la col·loco p.o.m Dra.JJJ.
Aviso a Dra.JJJ de nou, a les 13:30h inicia quadre de mareig amb hipoTA que arriba fins a TA: 6
0/30 sense taquicàrdia. Es passen fins a 2 càrregues de SF i remona fins a 95/57. Montoritizem. Portador de 2 VP, una permeable amb STP, l'alt
re la recanvio per mal funcionament. Curso A/S d'urgències i equilibri
. Es reclama RX d'abdomen portàtil pendent de realitzar. Firma CI. E
s rasura i es prepara per IQ d'urgències, pendent de marcar colostomia i ileostomia. Familia informada. Miccions en wc que no s'han recomptat
. Conducta expectant. Fecha: JJJ
Finalmente se determina necesidad de IQ. Firma CI acompañado de la JJJ. Fecha: JJJ
anté hTA de 90/60mmHg amb FC d'entre 90 i 100x'. MEG + molèstia abdomina
l.
Curso reserva i marco estomes. Marxa a IQ sobre les 16h. Fecha: JJJ
acient COC, es queixa de no poder dormir
Hdnm. amb perf. de NAD en desc
ens, afebril, normocàrdic
Eupneic amb LN a 2L
Diuresis mantinguda
Ile
ostomia no funcionant
Dreantge poc productiu SNG en decliu no product
iva
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con medicación de pauta + PCA ev.
HDM e
stable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correc
tas.
FAMIs + STP. Glicemias correctas.
Diuresis mantenidas por SV orin
a coliúrica.
Drenaje blacke productivo débito serohemático.
Portador d
e iliostomía no productiva que pasa cirujana y coloca por estoma una son
da foley nº14.
Realizamos higiene + higiene bucal + cura HQ. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. Portador de PCA.
HDM estable en RS. Afebril. Eupneico en basal.
FAMIS + STP portador de SNG en delive no productiv
a.
Diuresis conservada, se reintroduce sonda foley por ileostomia por i
ndicación medica. Ileostomia no productiva. Drenaje blake poco prodcutiv
o con debito serohematico. Fecha: JJJ
acient COC, dorm amb l'ajuda d'un lorazepam Hdnm. estable, afebril, no
rmocàrdic Eupneic en basal, quan s'adorm desatura fins a 89 Diuresis mantinguda Ileostomia no funcionant, continua col.locada sonda Foley
per orifici que ve cirurjana a revisar Dreantge poc productiu SNG e
n decliu no productiva Resta veure gràfica Fecha: JJJ
ealitzo higiene general i canvio bossa ileostomia per pèrdues Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Algies controlades amb PCA a demanda + anal
gèsia de pauta. HDM estable sense DVA. ECG en RS. RESP Eupneic en ba
sal DIG Es retira SNG. A famis amb STP. URO Diuresis mantinguda per SV. Realitzades mesures de seguretat i de confort. Drenatge poc pro
ductiu. Pt trasllat a la G054 Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere dolor. Portador de PCA a demanda. HDN estable
sin DVA, en RS, afebril. RESP eupneico en basal. En famis + STP.
Di
uresis mantenida por SV. No depos. Drenaje blake abdominal poco producti
vo SH. Se traslada a G054. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire. (intervenido JJJ)
Algias controladas con tto pautado.
FAMIS.
A su llegada porta CVC
+ STP + PCA(solo a demanda) + 2 CVP
Se realiza cura de CVP MSI.
Blake
dcho poco productivo(25cc), débito serohemático claro.
Ileostomía con s
onda Foley, poco productiva débito líquido.
SV permeable.
Acompañado d
e familia. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Diuresis correcta. Drenaje con débito SH. Ile
ostomía con indicios líquidos claros. Dolor bien controlado con analge
sia de pauta. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
DM estable, afebril y dolor controlado con analgesia de pauta. Retiro PC
A ev.
Eupneico.
Inicia dieta hídrica-líquida bien tolerada. Mantiene S
TP.
SV permeable, diuresis correcta. Ileostomía con heces líquidas bili
osas, retiro foley POM Dra. JJJ. Entrego maletín e inicio educació
n a paciente y familiares. Coloco dispositivo coloplast de 2 piezas. Est
oma con buen aspecto.
HQ al aire, buen aspecto. BLAKE con escaso débito SH.
Sedestación con faja bien tolerada.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada. SV permeable. Diuresis mantenida.
Ileostomía poco productiv
a con indicios de heces. Dieta líquida bien tolerada. Drenaje abd bl
ake con débito SH. Se recambian apósitos por fuga peridrenaje. HQ pres
entan buen aspecto. Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Diuresis correcta. Drenaje con débito SH. Ileostomia con indicios biliosos. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril y dolor controlado con analgesia de pauta. Eupneic
o. Progresa a dieta SML bien tolerada. Mantiene STP. Retiro SV a las 10h, pte de 1a ME, colocamos pañal por incontinencia. Ileostomía con he
ces biliosas densas. Realizado cambio de bolsa por familiar (JJJ) baj
o supervisión de enfermería, muy colaboradores. Paciente lábil emocional
mente por ileostomía. HQ al aire, buen aspecto. Retiro BLAKE POM Dra.
JJJ. Sedestación con faja bien tolerada. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere algias controladas con an
algesia pautada. Dieta SMLQ s/s bien tolerada. Realiza primera micc
ión 18:00h, que no se puede contabilizar por realizarla en la cama. Il
eostomia productiva, con aspecto bilioso denso. Sedesta con faja. Re
sto sin incidencias. Fecha: JJJ
stable durante la noche. ME. Ileostomía con débito bilioso denso. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
JJJ Colitis estercorácea 2ª suboclusión de origen diverticular JJJ Colectomía total, ileostomía terminal. Adecuada evolución postquirúrgica. HDE y afebril. Eupenico. Tolera dieta. Abdomen blando y depresible, refiere molestias a nuestra valoración esta mañana, pero no dolor a la palpación. HQ buen aspecto. Ileostomía funcionante. Diuresis conservada. AS JJJ PCR 8 L 14 Hb 10.5 Cr. N. ANTIBIOTERAPIA: mero line, cultivos quirúrgicos asépticos. TROMBOPROFILAXIS: Sí. PLAN: Dieta progresiva; alta próxima. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. dieta ingest
a reducida pero bien tolerada. diuresis correcta. ileostomia poco
productiva heces liq. densas. sedestac. bien tolerada. 12:30 preci
sa analgesia de rescate. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS Dra. JJJ / Dr. JJJ/ Dra. JJJ JJJ de
JJJ, con antecedentes de HTA y EPOC que acude por dolor abdominal de 2 semanas de evolución, objetivándose colitis estercorácea secundaria a estenosis diverticular perisigmoidea por lo que el día JJJ se lleva a
cabo colectomía total con una ileostomía terminal y se inicia antibiótic
o empírico con meropenem+linezolid. No consta fiebre (sólo febrícula pun
tual de 37.4ºC el JJJ). Sin aislamiento microbiológicos. No obstante, e
l paciente presenta mucho RFA (PCR 8-15-8 mg/dL y leucos 12-26-14 mil). PLAN:
- Recomendamos realizar frotis rectal así como prueba de imag
en abdominal de control si persitencia de RFA o fiebre. Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Eupneico en basal. Tolera nebus. Tolera sedes
tación con faja.
Leve dolor abd, analgesia efectiva.
Mantiene VC perme
able + STP.
ME, diuresis mantenida.
Glicemia correcta, no precisa insu
lina.
Tolera dieta SML.
Continuo educación sobre cambio de disco y bol
sa, al paciente y su JJJ. Ileostomía funcionante, poco productiva a he
ces líquidas marrón bilioso oscuro. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativo, no refiere algias Hdm estable, afebril, eu
pneico, buena tolerancia a nebulizaciones
Mantiene v. c. con STP
Glice
mias dentro de rango no precisa corrección
Ileostomia poco productiva Se levanta a pie de cama para realizar diuresis espontanea
Descanso noc
turno intermitente Fecha: JJJ
JJJ Colitis estercorácea 2ª suboclusión de origen diverticularJJJ Colectomía total, ileostomía terminal. Sin incidencias clínicas respecto curso previo. Adecuada tolerancia ora
ly mejoría de las algias referidas el día previo. AS JJJ PCR 5 L 15 Hb 9.5 Cr. N. ANTIBIOTERAPIA: mero line que finalizará mañana tras 7 días de tratamiento, cultivos quirúrgicos asépticos (no peritonitis intraoperatoria, solo traslocación). TROMBOPROFILAXIS: Sí. PLAN: Alta probable mañana-jueves. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. dieta ingest
a reducida pero bien tolerada, pte. retirar STP.. Diuresis correcta.
ileostomia poco productiva heces liq. densas Sedestac. bien tolerada
. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada. ME en WC. Diuresis mantenida.
Ileostomía poco productiva con débito bilioso líquido. Se refuerza educación estomal. Dieta PDA tx b
ien tolerada. Sedestación con faja bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativo, refiere algias a nivel abdominal se adm anal
gesia de pauta.
Hdm estable, afebril, eupneico, buena tolerancia a nebu
lizaciones
Mantiene v. c. permeable.
Glicemias dentro de rango no prec
isa corrección
Ileostomia productiva producto bilioso semiliquido
Se l
evanta a pie de cama para realizar diuresis espontanea
Descanso nocturn
o adecuado
Se realiza analitica. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. Dieta bien t
olerada. Diuresis correcta. Ileostomia poco productiva heces semipast
osas. Sedestac. bien tolerada. Hoy alta. Fecha: JJJ
Ctes. mantenidas, no algias. SNG poco productiva débito bilioso denso. diuresis correcta. Sedesatc. bien tolerada. Pte. programar FGS. Sedestac. bien tolerada. 12:30 refiere sensac. de adormecimiento glicemia elevada. Pasa eq. END, pte. psae a la hora de visitas para hablar con la JJJ. Fecha: JJJ
Curso previo JJJ NO corresponde a este paciente. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: JJJ Colitis estercorácea 2ª suboclusión de origen diverticular JJJ Colectomía total, ileostomía terminal. Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta, control de residuo y lactosa progresiva según tolerancia y débito de la ostomía.