Fecha: JJJ
urno noche HELIOS: Paciente consciente y orientado, HDM estable, afebr
il, eupneico en basal, no refiere algias. Correcto descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. INFECCIÓN DE LA BOLSA DEL GENERADOR DE DAI
2. VEGETACIÓN SOBRE CABLE
DE DAI. POSIBLE ENDOCARDITIS.
3. DISFUNCIÓN VENTRICULAR LIGERA. FEVI 45
%. Buen estado general. HDE, eupneico en reposo. Persiste afebril. Se ha realizado ETE, que muestra electrodo de DAI engrosado desde VCS,
con marcado engrosamiento nodular en la parte más distal, con bordes irr
egulares y vibrátil, sugestivo de vegetaciones. PLAN:
- Se comenta c
on INF, pendiente de inicio de terapia antibiótica empírica. Se consensú
a realizar nuevo PET en nuestro centro. Solicito nuevos HC. Previos HCs
y frotis de herida, de momento sin aislamientos.
- Solicito analítica p
ara mañana con RFA.
- Pendiente TAC venoso de EEII. - Pendiente de ex
tracción y posterior implante de nuevo dispositivo (posible subcutáneo(?
)).
- Posible traslado a JJJ. Fecha: JJJ
Paciente afebril, sin clínica sistémica ni novedades microbiológicas. En el ETE describen: &quot;Electrode DAI es veu engruixits d&apos;un material isoecogènic desde vena cava superior distal, en el tram auricular previ a la vàlvula tricúspide es visualitza marcat engruixitment nodular aadherit al voltant de l&apos;electrode amb vores irregulars i vibràtil i s&apos;observa una massa de major mida marcadament vibràtil, en global, dona
tel context clínic, és un estudi suggestiu de vegetacions sobre l&apos;electrode.&quot; Plan: se solictan nuevos HC en frío y se recomienda iniciar tratamiento empírico con ceftarolina + daptomicina (cobertura amplia de grampositivos y MRSE). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infecciónelec
trodo DAI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MCH
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arte
rial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Ritm
o deposicional:
Normal Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualm
ente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, Refier
e dolor en cateter periferico por flebitis que se recambia. Autonomo. Se
desta y deambula. pte: AS JJJ + TAC + PET- TAC Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupenico en basal. Autónomo. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se muestra tranquilo. Pte. ETI + programar TAC y PET-TAC. Se cursa @ Fecha: JJJ
OD/
- INFECCIÓN DE LA BOLSA DEL GENERADOR DE DAI *O Y EF/ Paciente c
onsciente y orientado en las trtes esferas, colaborador durante la entre
vista clincia. Nos comenta que lleva una semana de antibiotico y ahora h
a sido trasladado al hospital clinic desde JJJ. El paciente no ha te
nido fiebre durante su estancia en el hospital y refiere no haberla teni
do en todo el periodo. Si que refiere que en multiples ocasiones la heri
da supuraba un material purulento. A la exploracion fisica no refier
e algias en el momento actual. No presenta edemas en mimebros inferiores
. A la auscultacion cardiologica se evidencian tonos ritmicos. Resto de
exploracion anodina. *AS/ AS JJJ: Proteïnes totals 62B, Calci 8.
10B, Plaquetes 117/B, Neutròfils 40.9B, Monòcits 11.7 A, Neutròfils 1.9B
, Temps de protrombina (%) 78.7/B. Resto de valores en rangos normales. *HEMOCULTIVOS/ - Tinció de gram: Estreptococos gram positivos
. (JJJ) - Cultivo: Positivo para Streptococcus parasanguis * Hemocultivo 2: pendiente *PLAN/
- Esperar a que acuda el equipo de infecciosas y se comente con ellos el caso. - Pendientes de los re
sultados del hemocultivo, gram y de realizar el PET TAC.
- Continuamos
tratamiento farmacologico pautado. Fecha: JJJ
En los HC de ayer se aisla S.parasanguis, hallazgo que parece coherente con la sospecha clínica. Plan: -Cambio Ceftarolina por Ceftriaxona. Dejo daptomicina hasta conocer CIM de penicilina. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, normotenso y afebril. No refiere al
gias.
Realiza ingestas adecuadas.
Toma tto segun pauta.
Se realiza IC con infecciosas.
Pendiente de programar TAC + PET TAC.
Sin incidencia
s. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Sedesta i deambula de manera autònoma.
Sense incidèn
cies a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Pt programar
PET TAC + TAC. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis mantenida Bu
en descanso nocturno Pt programar PET TAC + TAC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma.
Se realiza cura del MCP. PTE: PET-TAC + TAC NP. Fecha: JJJ
aciente sale de la sala. Se informa de las normas de la sala, el pacient
e lo comprende. Se administran ATB EV. Resto de la tarde sin cambio. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias Diuresis mantenida Bu
en descanso nocturno Pt programar PET TAC + TAC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma.
Se realiza cura del MCP. PTE: PET-TAC + TAC NP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Autonomo. Sedesta y deambula por la unidad. Expresa que tiene que bajar a fumar a la terraza, se le explican las normas y se le aconseja
utilizar los parches de nicotina que rechaza. pte: TAC + PET- TAC NP Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Afebril. NormoTA. Eupneico en condiciones
basales. pte. PET-TAC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma. Sale a la terraza. Se realiza cura del MCP. PTE: PET-
TAC + TAC NP. Fecha: JJJ
OD/ - INFECCIÓN DE LA BOLSA DEL GENERADOR DE DAI *O Y EF/ Pacient
e consciente y orientado en las trtes esferas. A la auscultacion cardiol
ogica se evidencian tonos ritmicos. Resto de exploracion anodina. El pac
iente refiere si en el momento en el que ya solo tenga tratamiento endov
enoso podria tener hospitalizacion domiliaria en JJJ y se le explica que eso dependera del hospital de dicha zona. Por otro lado el paciente se encuentra bien y no tiene alteraciones en la exploracion fisica. *PC/ no existen otros resultados pendientes. *HEMOCULTIVOS/ * Hemocultivo 1 y 2 negativos. - Tinció de gram: Estreptococos
gram positivos. (JJJ) - Cultivo: Positivo para Streptococcu
s parasanguis sensible a clinda, cotri, line, Rifam, Vanco. *PLAN/ - Pendientes de PET TC Y ANGIO TC (se reclaman). - Control de cons
tantes. - Continuamos tratamiento farmacologico pautado. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No algias Se realiza cura midline Ingestas correctas. Diuresis mantenidas. Se
destación y deambulación autónoma Pte : PET TC Y ANGIO TC Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Me mantin
gudes. Bon deacans. PtE: Pet TAC i Angio TAc Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma. Sale a la terraza. Se realiza cura del MCP. PTE: Ang
ioTAC JJJ + PET-TAC NP Fecha: JJJ
OTA EVOLUTIVA ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dra. JJJ/ Dra. JJJ) Paciente traslado de JJJ por infección de DAI monocameral. C
omo antecedentes destacan miocardiopatía hipertrófica implante de DAI mo
nocameral desde JJJ por prevención primaria, se sustituye el gener
ador en JJJ. EA: Desde hace meses, exposición del generado
r con aparición de exudado purulento tratado de manera conservadora y am
bulatoria con antibioterapia (augmentine). Cierre intermitente de la her
ida. Actualmente se traslada a JJJ suspendiéndose tratamiento con antibi
oterapia. Se extraen HC en frío y a las JJJ se produce el crecimiento de Streptococcus parasanguis y Abiotrophia defectiva. MICRO: HC JJJ
Streptococcus parasanguis (CMI penicilina 0.5); Abiotrophia defectiva. ETE: Electrodo DAI con engrosamiento en zona cava superior distal, en el tramo auricular previo a la válvula tricúspide adherido alrededor de
l electrodo con bordes irregulares y vibrátil y se observa una masa de m
ayor tamaño marcadamente vibrátil, en global, dado el contexto clínico,
es un estudio sugestivo de vegetaciones sobre el electrodo. Dx: EI so
bre generador y cable de DAI polimicrobiana: S parasanguis + Abiotrophia defectiva. TTO: ceftriaxona + daptomicina PLAN: - Valorar reti
rada de dispositivo. - De momento a pesar de crecimiento en HC de Abio
trophia defectiva, se decide mantener misma antibioterapia (de momento n
o se inicia tratamiento con aminoglucósido por posibles efectos secundar
ios)
- Extraer nuevos HC. - Pendiente de realización de antioTC citad
o para el JJJ y de PET-Tc citado para el JJJ. - Seguiremos evoluci
ón durante el ingreso. Fecha: JJJ
e extraen HC Fecha: JJJ
-. ENDOCARDITIS INFECCIOSA sobre DAI monocameral (generador+cable). Eti
ología polimicrobiana (S. parasanguis + Abiotrophia defectiva, HC JJJ
+ ).
- ETE JJJ con vegetaciones sobre el cable. -En tratamiento co
n ceftriaxona+ Daptomicina.
2-. AP: MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA (DAI po
r prevención primaria). HDE, normotenso y FC normal, afebril durante toda su estancia hospitalaria. BEG, asintomático. EF sin soplos audib
les. PC/
-Analíticamente no elevación de RFA ni leucocitosis.
-MIC
RO: *HC JJJ + S. parasanguis + Abiotrophia defectiva. PLAN/
- Pe
ndiente de retirada del dispositivo. Para ello, previamente requiere de
realización de Angio-TAC (programado para JJJ) y PET-TAC. - En segui
miento por INF. De momento a pesar de crecimiento en HC de Abiotrophia d
efectiva, se decide mantener misma antibioterapia (de momento no se inic
ia tratamiento con aminoglucósido por posibles efectos secundarios)
-Se extraen nuevos HC control.
-Se comenta con Unidad de Arritmias sobre e
l screening a realizar por si es candidado a colocación de un DAI subcut
áneo cuando se resuelva el cuadro y se retire el DAI actual (Dr. JJJ). Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Midl
ine
Ingestas correctas.
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulac
ión autónoma
Pte : PET TC JJJ Y ANGIO TC JJJ Fecha: JJJ
stable hDM, afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies. ME man
tingudes. Bon descans. Pte: Pet TAC i angio TAC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma. Sale a la terraza. Se realiza cura del MCP. PTE: Ang
ioTAC JJJ + PET-TAC JJJ Fecha: JJJ
-. ENDOCARDITIS INFECCIOSA sobre DAI monocameral (generador+cable). Eti
ología polimicrobiana (S. parasanguis + Abiotrophia defectiva, HC JJJ
+ ). - ETE JJJ con vegetaciones sobre el cable. -En tratamiento
con ceftriaxona+ Daptomicina. 2-. AP: MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA (DAI por prevención primaria). HDE, normotenso y FC normal, afebril du
rante toda su estancia hospitalaria. BEG, asintomático. EF sin soplos audibles. Sin cambios PC/ -Analíticamente no elevación de RFA
ni leucocitosis. -MICRO: *HC JJJ + S. parasanguis + Abiotrophia d
efectiva. *HC de control JJJ: en curso PLAN/ - Pendiente de
retirada del dispositivo. Para ello, previamente requiere de realización de Angio-TAC (programado para JJJ) y PET-TAC el JJJ - En se
guimiento por INF. De momento a pesar de crecimiento en HC de Abiotrophi
a defectiva, se decide mantener misma antibioterapia (de momento no se i
nicia tratamiento con aminoglucósido por posibles efectos secundarios) -Pte resultado de los HC de control, de cara a verificar si ha negativi
zado tras inicio de antibioterapia. -Se comenta con Unidad de Arritmi
as sobre el screening a realizar por si es candidado a colocación de un
DAI subcutáneo cuando se resuelva el cuadro y se retire el DAI actual (D
r. JJJ). Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No algias Mi
dline permeable Ingestas correctas. Diuresis mantenidas. Sedestac
ión y deambulación autónoma Pte : ANGIO TC JJJ, PET TC JJJ Fecha: JJJ
yO. Alerta
HD estable, afebril.
No refiere algias.
Midline permeable ME
Pte ANGIOTC JJJ y PETTAC JJJ. Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Dieta hiperproeica ey baja en carbohidratos JJJdel estudio Pet-tc. . Ayuno de JJJ, hidratación con Agua JJJ JJJ del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral JJJ. Le realizaremos el pet-tc el dia JJJ a las JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
D/ 1-. ENDOCARDITIS INFECCIOSA sobre DAI monocameral (generador+cable
). Etiología polimicrobiana (S. parasanguis + Abiotrophia defectiva, HC
JJJ + ). - ETE JJJ con vegetaciones sobre el cable. -En tratam
iento con ceftriaxona+ Daptomicina. 2-. AP: MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFIC
A (DAI por prevención primaria). O y EF/ Paciente consciente y
orientado durante toda la entrevista clinica, refiere encontrarse con bu
en estado general, eupneico afebril, HDE, normotenso y FC normal. A la a
uscultacion cardiologica no se objetivan alteraciones, tonos ritmicos. A la auscultacion pulmonar sin focos de hipofonesis. Ventilacion en todos los campos pulmonares. No edemas en miembros inferiores. No refiere alg
ias. PC/ * TAC se realizará hoy a las JJJ * HC JJJ + S. pa
rasanguis + Abiotrophia defectiva. * HC de control JJJ: en curso PLAN/ - Pendiente resultados de TAC JJJ, e informe. - Pendiente d
e realizar PET TAC el dia JJJ. (se informa al paciente que tanto p
ara el TAC como para el PET TAC debe estar en ayunas). - Continuamos r
esto de tratamiento prescrito. - Pendientes de cirugia de retirada de marcapasos cuando todas las pruebas complementarias esten realizadas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma. Sale a la terraza. Se realiza cura del MCP. PTE: PET
-TAC JJJ AngioTAC hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No algias Se realiza ANGIO TAC Midline permeable Ingestas correctas. Diuresis
mantenidas. Sedestación y deambulación autónoma Pte : PET TC JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático No refire algias Diure
si mantenida Buen descanso nocturno PTE: PET-TAC JJJ ( Se pide
dieta hipocalórica, especificando que sea hiperproteica) Fecha: JJJ
PET-TAC JJJ a las JJJ. Ayunas de JJJ y sin suero glucosado Gracias Fecha: JJJ
-. ENDOCARDITIS INFECCIOSA sobre DAI monocameral (generador+cable). Eti
ología polimicrobiana (S. parasanguis + Abiotrophia defectiva, HC JJJ
+ ).
- ETE JJJ con vegetaciones sobre el cable. -En tratamiento co
n ceftriaxona+ Daptomicina. -Indicación de retirada quirúrgica. Para e
llo requiere Angio-TC venoso y PET-TAC previo.
2-. AP: MIOCARDIOPATÍA H
IPERTRÓFICA (DAI por prevención primaria). HDE, normotenso, FC 70lpm
, afebril durante toda su estancia. EF sin cambios. AC sin soplo audib
le, generador del DAI tapado con apósito (no supuración). Ayer se real
izó el Angio-TC venoso requerido para valoración de retirada del disposi
tivo DAI infectado, sin incidencias. PC/
-Angio-TAC venoso (JJJ): pte informe
-HC de control JJJ: en curso (JJJ) PLAN/
-
Pendiente de informe del Angio-TC venoso JJJ. - Pendiente de realiza
r PET TAC el dia JJJ
-Pte de IQ para retirada del dispositivo D
AI. Se programará una vez se haya realizado el PET-TC el JJJ. Ya comen
tado con Cirugía. - Continuamos con el mismo tto atb (cetri+dapto) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Sale a pasear, tiene permiso.
Pte PET-TAC el JJJ, se hace IC con dietista para cambio de dieta a hiperproteica, rica en grasas y
baja en HC. FAMIS JJJ + TOMAR JJJ.
Se realiza cura de la herida. No presenta exudado pur
ulento.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión autónoma. Sale a la terraza. PTE: PET-TAC JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Buen descanso nocturno. Pte: PET-TAC JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
Se r
ealiza cura de herida, buen aspecto
Midline permeable
Ingestas correct
as.
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación autónoma
Pte :
PET TC JJJ Fecha: JJJ
Paciente conscieente y orientado. HDM estable, afebril, no refiere algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y demabula por la terraza. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. pte: extracción DAI proxima semana. Fecha: JJJ
Asintomático y estble. descansa. pte: extracción DAI esta semana Fecha: JJJ
OD/ Infección de DAI O y EF/ Paciente consciente y roientado en las tres esferas, No refiere algias. A la exploracion fisica no existen hallazgos de interes. HDE, eupneico afebril. No existen pruebas de resultados pendientes. PLAN: - Cirugia esta semana (a finales de semana) - Continuamos tratamiento antibiotico