Fecha: JJJ
EPA TPH. Le confirmo que debe ingresar hoy a las JJJ en la escalera JJJ planta JJJ. Dejo frotis rectales para ingreso y alta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Auto TPH
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Auto tph, VIH.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
VIH, MM
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: M
edicación Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Sea dm. Melfalan sin
incidencias
. Realiza crioterapia correctamente. Diuresis activa. Mañana 2o día Melf
alan. Fecha: JJJ
ieloma multiple IgG kappa, ISS 2 en RP tras DRd x 4 ciclos. Previa recai
da luego de TASP JJJ en MBRP tras 4 ciclos de VTD. Afebril, b
uen estado general. Tomando el hielo. se encuentra bien. Analítica:
Bioquimica bien y hemograma no alterado. Plan: Melfalan el JJJ Infusion de PH: JJJ Fecha: JJJ
ieloma multiple IgG kappa, ISS 2 en RP tras DRd x 4 ciclos. Previa recai
da luego de TASP JJJ en MBRP tras 4 ciclos de VTD. Afebril, b
uen estado general. Tomando el hielo. se encuentra bien. Analítica:
Bioquimica bien y hemograma no alterado. Plan: Melfalan el JJJ Infusion de PH: JJJ
Anticoagulación profilactica con clexane 40mg Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
febril, normotenso. Realiza pentamidina correctamente. No refiere algias
. Ingesta correcta. No n/v. Diuresis activa. Mañana 2a dosis Melfalan. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Sat O2 man
tenidas. No algias. ME. Buen descanso. Fecha: JJJ
febril, normotenso. Refiere molestia en dedo anular de mano derecha, pre
senta inflamación de hace tiempo, rechaza analgesia (comenta que no nota mejoría). Se adm. Melfalan, realiza crioterapia correctamente. Diuresis activa. Mañana TPH. Fecha: JJJ
1d TASP Mel
Mieloma multiple IgG kappa, ISS 2 en RP tras DRd x 4 ciclos
. Previa recaida luego de TASP JJJ en MBRP tras 4 ciclos de VTD. s) asintomático, refiere inflamación dedo 4º dedo derecho
o) ECOG 0
. HD estable, afebril, BH +893mL, EF ligero edema y eritema en 4º dedo d
erecho, resto anodina
LAB: creat 0.74, FG &gt;90, iones ok. L 8.38 (N 6.2)
, Hb 131, Plts 209000
PLAN: - Analgesia PRN. Resto de ttm sin cambios
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Niega algias.
Ingesta oral bien t
olerada.
Diuresis activas. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable .Afebril RESP eupnéico en basal No manifi
esta tener algias Diuresis activas
Resto sin incidecnias , buen desca
nso nocturno
PVC 9 Fecha: JJJ
d TASP (Melfalam) por Mieloma multiple IgG kappa, ISS 2 en RP tras DRd x 4 ciclos. Recaida TASP JJJ en MBRP tras 4 ciclos de VTD. Afe
bril.
Asintomático. EF.: ECOG 0. HD estable,+1Kg, sin edemas, ausltac
ión correcta. Analítica L9800, Hb134, plaq236000 PLAN: Se infunde hoy mañana alta con la domiciliaria. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades S&apos;infonen pr
ogenitors hematopoetics, sense incidències Manté repòs al llit **Dem
à alta amb la UAD Fecha: JJJ
AD-ENLACE: Visita en piso de JJJ con JJJ para entrega d
e llaves. Le dará soporte puntualmente.
Informo sobre el uso de mascari
lla y salidas fuera del domicilio. Es posible que acuda cada 2-3 días a
visitarlo.
Entrego teléfonos de cuidadores con horarios. Mañana acudirá su JJJ al alta y cuando vayan para el piso avisarán al cuidador de la tarde. Su JJJ marchará cuando llegue cuidador.
Visita en JJJ, para
continuar educación. Tendencia a la dispersión, reconduzco y solicito at
ención para avanzar en educación. En la visita se aprecia enrojecimiento en cara y escote. Niega prurito. Doy recomendaciones de hidratación cut
ánea. Continuo educación sobre cuidado de mucosa oral y recomendaciones
de dieta. Comenta recibir permiso en anteriores visitas médicas para tom
a de alcohol de forma ocasional. Indico que durante el seguimiento de UA
D no debe tomar alcohol. Se siente ofendido por el comentario, da por co
ncluida la visita. PLAN:
- Simplificar en visitas las intervenciones con el paciente y las tareas del paciente y reforzar el soporte del cui
dador.
- Se mantendrán visitas diarias.
- Mañana visita de enfermera d
e UAD con registros y tratamiento oral. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 R
ealizo cura de CVC por sangrado. Punto de inserción normocoloreado. Rest
os de sangre con coágulo. Cambio Statlock. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 R
ealizo nueva cura de PICC por nuevo sangrado. Al descubierto, no se obse
rva sangrado activo. Coloco espongostán + amchafibrin. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Acompañado parte de la tarde.
Visitado por domi.
Mañana alta con
UAD. Fecha: JJJ
El paciente comenta que no ha descansado a pesar de Orfidal. No toma Tamsulosina de las JJJ,comenta que su pauta es de un comprimido sólo cada 24h. Afebril,resto de ctes.bien. Cursada analítica central. Hoy posible alta UAD. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Refereix tenir tos i mucositat, reali
tzo frotis de virus ampliat Ingestes ben tolerades Manté repòs al ll
it **Alta aquesta tarda amb la UAD Fecha: JJJ
AD-ICMHO. Visita en JJJ
Día +1 post auto-TPH por MM
Refuerzo educació
n sanitaria al alta por proceso de TPH domiciliario, entrego medicación, hojas de medicación para hoy y mañana JJJ y explico funcionamiento de la UAD. Dejamos prestado tensiómetro, termómetro y pulsioxímetro (se re
gistra en hoja de material).
El paciente se muestra respetuoso con enfe
rmería de UAD y pide disculpas por el comportamiento de ayer con los com
pañeros.
Esta tarde alta a piso de la JJJ con cuidadores.
Esta t
arde primera llamada de control. Visitas diarias. Fecha: JJJ
AD-ICMHO. Continuación:
Está pendiente de resultados de un frotis respi
ratorio por tos y mucosidad. Fecha: JJJ
AD ICMHO: control telefónico TT
+1 TASP por MM
TA: 90/60 FC: 82x&apos; Sat
O2: 97% Tª: 35&apos;6º Paciente con buen estado general. Ha llegado a dom
icilio sin incidencias.
Niega algias o astenia.
Destaca rinorrea y tos leves. Ha realizado el incentivador respiratorio 3 veces en el día de h
oy.
Cavidad oral sin lesiones. Está realizando enjuagues con SF y con b
icarbonato.
Niega náuseas. Ingesta de 40% siguiendo dieta PDA ASA.
Hid
ratación oral desde llegada al domicilio de 1100cc.
Diuresis desde lleg
ada al domicilio de 750cc, de aspecto normal sin clínica miccional.
Ha
realizado dos deposiciones sólidas en el hospital esta mañana tras toma
de laxante por estreñimiento.
Niega sangrados. Refiere enrojecimiento en escote y cuello pero sin prurito.
Sin molestias en PICC.
Correcta
adherencia al tratamiento con ayuda de cuidador. ------&gt; mañana prime
ra visita en domicilio.