JJJ
acient que acudeix a urgències portat per el SEM després d'activar CODI
ICTUS a domicili a la seva arribada el pacient es mostra HDM estable i n
ormoglicèmic.
Canalitzem dues vies perifèriques i el pacient es traslla
dat al TAC. JJJ
aciente al principio de la tarde c y confuso. hdm estable, normotenso. A
febril. Saturaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio.
Cont
ención mecánica durante la mñana por paciente inquieto y para mantención de cateteres.
Pte traslado a la unidad.
Resto sin incidencias. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ qu
e ingrea por debilidad de extremidades izquierdas y asimetría facial al
despertar que se orienta como hematoma capsulotalamico derecho.
Proceden
cia: domicilio.
Antecedentes: HTA, bronquiectasias, HBP, tuberculosis pu
lmonar en la infancia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movi
lización, Higiene
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Estado de la consciencia: Confuso Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Ar
terial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
no
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto JJJ
acient conscient i desorientat en temps. Confús. NRL manté disartria, de
sviació de la mirada D, hemiparesia f-b-c E, hipoestesia E i extinción t
áctil E. NIHSS 10.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Poratdor de LN a 2l
x' amb SatO2 correctes. Presenta secrecions que intenta expectorar, inef
ectiu. Nebulitzacions ben tolerades.
Apliquem gotes oftàlmiques.
Es ma
nté a famis + STP. Glicèmia correcta.
Miccions mantingudes per SV. No r
ealitza deposició.
Repòs al llit. Al pujar de Box Paros contingut de 4
punts, com es mostra més tranquil, deixem contenció abdominal i de canel
l E per risc d'extracció de dispositius.
Realitzat ECG.