Fecha: JJJ
aciente acude a ucias por presentar cuadro de disartria asociado a cefal
ea intensa de dos horas de evolución. A su llegada presenta hemiplejia D junto con vómitos abundantes. HDM hipertensa. Afebril. Eupneica al aire
. Canalizo vvp 20G en ESI y 18G en ESD. Presenta pupilas isocóricas norm
oreactivas. No presenta desviación de la mirada. Acompañada del JJJ.
Dejo pertenencias en bolsa etiquetada debajo de la cama. Fecha: JJJ
h. Se activa Código ICTUS. La paciente acude a TAC craneal. Fecha: JJJ
aciente que baja de PUR2 al BOX PARO a las 7.30h tras activacion de codi
go Ictus. TAC craneal con hallazgos de HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO qu
e comprime ventriculo y MAV. Visitada por NEUROCIR. Pte de IQ, se firm
a CI y se cursa reserva. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Drenatge ve
ntricular extern.
AP:
- HTA
- Dislipemia
- Diverticulitis
Tipo anestesi
a: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Aler
ta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Micción espontánea: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Arteriografía + Embolización fístula AV . Con anestésia general . Punción femoral dcha y punción femoral izquierda. Se realiza compresión manual efectiva y colocación de vendaje compresivo en ambas punciones. Reposo absoluto y retirada vendaje en 24h. Hora finalización procedimiento: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hi
pertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AINES + AAS
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardía
ca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación
escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de DIVAS tras embolización fístula AV + arteriografia
. NRL: sin sedoanalgesia. Consciente, no valorable orientación. Inquie
ta. Confusa. CEPOT/ EVA 0. PINR. Moviliza las 4EE. PICS entorno 5-8, DVE permeale, debito claro, bastante productivo. Se sube DVE de 5 -&gt; 9 -&gt; 1
5.
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, con tendencia a la HTA que precisa de bolus de labetalol. ECG en RS. Afebril. SV permeable
, diuresis clara. RESPI: exIOT a las JJJ. Eupneica con VMK a 40%/10
l, mantiene saturaciones. DIGE: SNG en declive. Glicemias correctas. N
o deposiciones. - Se coloca catéter PIC en ESD, SV y SNG. S realizan cuidados de confort de enfermeria.