Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia robótica x V
TC DER
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, TBC pu
lmonar JJJ, Sd ansioso depresivo, CEA orofaringe JJJ, septoplastia, IQ rodillas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Enfermedad psi
quiátrica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene l
a custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Me
dicación no prescrita en el SIRE:
Enalapril, simvastatina, captor, amlo
dipino, orfidal y vandral
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposicio
nal:
Normal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Es
tado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Ansiedad/Inquietud: Sí Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresi
ón
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene p
roblemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que
utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS-UVIR JJJ de JJJ. Exfumador (DA 6
0 paquetes/año), sin AMC. AP: HTA; DLP, TBC pulmonar tratada. Síndrome a
nsioso- depresivo. Carcinoma escamoso de orofaringe diagnosticado en JJJ intervenido quirúrgicamente y posterior tratamiento con QT + RDT de JJJ hasta JJJ. Tto habitual: venlafaxina 150 mg c/24h, orfid
al 1 mg c/24h, Hidrocloruro de tramadol/Paracetamol 75/650 mg c/12h, sim
vatatina 20 mg c/24h, amlodipino 5 mg c/24h. En TC de tórax (JJJ) de control se observa crecimiento de nódulo sub-sólido pulmonar situado en LID (de 13 mm a 16 mm) con áreas que presentan aumento de densidad q
ue ya se evidenciaba en PET TC del JJJ. Se deriva a hospital de día
de NMO para ampliar estudio. PFR (JJJ): FVC 4.58 L (104%), FEV1 3
.15 L (93%), FEV1/FVC 69%, DLCO 76%, KCO 80%. GSA (basal): PaO2 87 mmHg. PET-TC (JJJ): aumento de tamaño del nódulo subsólido de LID que
presenta débil captación. No se observan adenopatías supra ni infradiafr
agmáticas. se presenta el caso en comité de tumores torácicos el JJJ orientándose como un probable adenocarcinoma de bajo grado y se remi
te el caso al servicio de Cirugía Torácica. Ingreso para cirugía elec
tiva para segmentectomía LID x RATs. Durante procedimiento hemodinámicam
ente estable. Analgesia endovenosa y PCA. CORMACK IIa. Al ingreso en
la UVIR, con TA 165/84mmHg, FC controlada en ritmo sinusal. SpO2 97% con LN. Moderado control del dolor con EVA 5/10. Auscultación con MVC de am
bos campos.. Drenaje torácico con débito poco productivo, sin fugas aére
as. **Rx de tórax postoperatorio: pendiente de realizarse
** Analíti
ca postoperatorio: pendiente de realizarse OD: 1. POSTOPERATORIO DE S
EGMENTECTOMÍA LID D-T X VTC sin incidencias. PLAN: Ingreso en cama d
e intermedios de la UVIR para monitorización y vigilancia. Se solicita R
x de tórax, y analítica de control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ - JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: Lobectomía inferior derecha
Procedencia: Quirófa
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- TBC pu
lmonar tratada. - Síndrome ansioso- depresivo. - Carcinoma escamoso de orofaringe diagnosticado en JJJ intervenido quirúrgicamente y po
sterior tto con QT + RDT de JJJ hasta JJJ.
Déficit de autocuidado:
Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 101 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. HDME con tendencia a la HTA. E
CG en RS. Afebril. Resp. con GN 3lx&apos; con satO2 y GSA correcta. Drena
je Medela sin débito durante el turno. SV permeable, diuresis mantenid
as sin forzar. No depos. Famis+STP. No algias. Buen descanso nocturn
o. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
er informe de traslado a CTR. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. colaborador.
HDM estable, t
endencia a la HTA coincidiendo con aumento del dolor. RS.
Eupneico con
LN 3lx&apos;. Retirado por medicina.
Afebril.
Dolor EVA 7 en tórax que remi
te con analgesia de pauta más rescate de metadona. SV permeable, diure
sis justa, orina clara.
Drenaje torácico improductivo, retirado por Cir
ugía.
Apósitos limpios.
Se realizan medidas de confort Se traslada a G071. Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde cuidados intermedios, consciente orientado, po
rtador de vias perifericas, sonda vesical y oxigeno con gafas nasales a
tres litros. Pendiente de iniciar sedestacion esta tarde
Pendiente de r
ealizar Rx de torax post retirada de drenaje Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: paciente C, O y colaborador
RESP: eupneico en basa
l
Ausc: SRN
Retirado drenaje esta mañana Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + cosales
- Expansiv
os CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones + tos no productiva Fisioterapia motora
- Pte SDT + deambulación Plan:
- Educación s
anitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día
- Prevención complicaciones Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente C, O y colaborador RESP: eupneico en basal Ausc: SRN Retirado drenaje esta mañana Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + cosales - Expansivos CT combinados con EESS - Drenaje de secreciones. No retiene secreciones. Fisioterapia motora - Deambulacion en basal, bien tolerada y estable. Recomendamos deambulacion autonoma. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias. GN a 3 lit, mantiene buenas sat 02.
Ingestas correctas.
Inicia sedestación y progresa a demabulación
bien tolerado.
Portador SV permeable, pte retirada mañana.
Realizada R
x control Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Cts mantingudes,afebril. Retiro SV a le
s 7h,pendent primera micció. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO DE SEGMENTECTOMÍA LID D-T X RATS Paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril.
A la exploración físi
ca, buen estado general. Eupneico. Sin enfisema subcutáneo. Buen aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos de complicación. Control radio
lógico postquirúrgico correcto. PLAN: ALTA Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, se realiza cura de herida quirurgica, se le entregan los papeles del alta para ir a domicilio