Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Se coloca VP Nº 18. RL 1. Solicita WP (Dr. JJJ) Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Normal Comentarios: Ens presentam a la gestant. Parlam del pla de part, resolem dubtes. Acordam realitzar TV: cèrvix borrat, centrat, dil
atat 7cm. Es palpa pol de bossa molt prominent, cefàlica alta. Explica v
a realitzant miccions en WC. Ingesta hídrica. Fomentam mobilització, ús
d'esferodinàmica. RCTG post-peri atípic: FCF basal 140bx', variabilitat conservada, algunes desacceleracions tardanes. Llavors de TV: RCTG tran
quil·litzador, FCF basal 150bx', variabilitat conservada, presenta accel
eracions, no desaccelera. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Normal Comentarios: Explica dolor en hemicos esquerre que amb ref
orç no millora; explica extremitat dreta amb pèrdua de força. Acordam re
alitzar TV per valorar evolució: mateixes condicions, es palpa pol de bo
ssa prominent. Proposam realitzar amniotomia, demana riscs i dubtes; exp
licam indicacions. Acordam primer control del dolor i després realitzar
amniorrexis artificial. S'avisa equip anestèsia per valorar peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Proposam realitzar TV, declina. Dubta amb la proposició de r
ealitzar la amniorrexis. Resolem dubtes, explicam indicació i protocol.
Vol esperar a control del dolor, avisam equip anestèsia, ja que persiste
ixen molèsties en MIE. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Normal Comentarios: Acordam realitzar TV: mateixes condicions. Pr
oposam realitzar amniorrexis, accepta. Realitzam amniotomia: flueix abun
dant LA clar. Deixam en DLE. DU espontània. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se realiza cambio de turno. Se ofrece cuña para intentar realizar miccion
espontanea. Imposibilidad de realizarlo. Se explican indicacion de sonda
je intermitente. Acepta: orina clara. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: mismas condiciones. Exp
licamos que debido a mismas condiciones se recomienda inicio de perfusio
n de oxitocina. Se resuelven multiples dudas. La gestante es muy reticie
nte. Finalmente ella acepta comenzar la perfusion. Se inicia perfusion s
ynto a las JJJ. Se ofrece calor local y esferodinamia. Se deja en esf
erodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se consensua con la paciente administrar paracetamol ev por febrícula que
acepta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: RCTG: FCF a 160 lpm y desaceleracio
nes variables en algunas contracciones. TV: Cx semirígido, dilatación 7
cm, cefálica libre, OIIT que rota a OIIA con los pujos. Se suspende Synt
o. Ante RCTG no tranquilizador se indica pH de calota fetal. Entienden y dan su consentimiento verbal. Se realiza pH de calota fetal con resulta
do de 7.28. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: RCTG: FCF a 160 lpm y desaceleracio
nes variables en algunas contracciones. TV: Cx semirígido, dilatación 7
cm, cefálica libre, OIIT que rota a OIIA con los pujos. Se suspende Synt
o. Ante RCTG no tranquilizador se indica pH de calota fetal. Entienden y dan su consentimiento verbal. Se realiza pH de calota fetal con resulta
do de 7.28. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: RCTG: FCF a 160 lpm y desaceleracio
nes variables en algunas contracciones. TV: Cx semirígido, dilatación 7
cm, cefálica libre, OIIT que rota a OIIA con los pujos. Se suspende Synt
o. Ante RCTG no tranquilizador se indica pH de calota fetal. Entienden y dan su consentimiento verbal. Se realiza pH de calota fetal con resulta
do de 7.28. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: TA 110/70 mmHg, FC 75 lpm. RCTG: FC
F a 160 lpm y desaceleraciones variables en algunas contracciones. TV: C
x semirígido, dilatación 7 cm, cefálica libre, OIIT que rota a OIIA con
los pujos. Se suspende Synto. Ante RCTG no tranquilizador se indica pH d
e calota fetal. Entienden y dan su consentimiento verbal. Se realiza pH
de calota fetal con resultado de 7.28. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: RCTG: FCF a 160 lpm y desaceleracio
nes variables en algunas contracciones. TV: Cx semirígido, dilatación 7
cm, cefálica libre, OIIT que rota a OIIA con los pujos. Se suspende Synt
o. Ante RCTG no tranquilizador se indica pH de calota fetal. Entienden y dan su consentimiento verbal. Se realiza pH de calota fetal con resulta
do de 7.28. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se consensua con la gestante reiniciar perfusion de oxitocina por hipodina
mia que entiende y acepta Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se avisa a equipo de ginecologia por monitor poco tranquilizador. RCTG: FC
F basal 165 lpm y desaceleraciones en algunas contracciones. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Er
ror en comentario anterior: JJJ a las JJJ. Se deja en DLD Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Plano: I
Variedad: OIIT
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: Se ha rei
niciado Synto a las JJJ. La paciente ha mantenido buena DU durante la
s últimas 3h. TV: cuello edematoso, dilatación de 7 cm, OIIT-OIIA, I pd
H. Se realizan pujos sin conseguir rechazar cuello ni descenso de la pre
sentación. RCTG: FCFb a 150 lpm, variabilidad 5-10, presencia de desacel
eraciones en 30-50% de las contracciones. Se explica detalladamente a la paciente y a su pareja la situación y la indicación de cesárea en curso de parto por parto estacionado y monitor no tranquilizador. Se resuelve
n múltiples dudas. Finalmente aceptan. Firman CI. Se coloca SVP y se adm
inistra medicación preanestésica. Fecha: JJJ
urant la cesària s'objetiva quist ovàric dret d'uns 10 cm. Es contaca am
b Ginecologia (adjunt localitzable) i es consensua realització de quiste
ctomia ovàrica durant el mateix acte quirúrgic, que la pacient acepta. E
s realitza quistectomia sense incidències. Es remet a AP i es sol·licita visita a GIN en JJJ per a resultats i control evolutiu. Fecha: JJJ
uerpera estable. Afebril. Puerpera de una cesárea + quistectomia ovarica Dch. HDM estable. Dolor controlado con analgesia. Lleva via periférica
permemable. Ingresa con SVP que es retirada a las JJJ. Pte de movi
lizar y de realizar 1º micción. Apósito limpio. Perdidas fisiologicas. R
N en la habitación. Lactancia Materna. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
quirofano
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 85 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Temperatura axilar
: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
es + quistectomía ovario derecho + 0 (Cs en curso de parto + quiste anex
ial derecho de 10 cm) BEG. TA: 85/52 mmHg, FC: 78 lpm. Afebril. Pte m
icción. Pendiente de iniciar deambulación (sedestación bien tolerada). T
olera correctamente ingesta. AU 0, útero bien contraído. PHL fisioló
gicos. Buen aspecto de herida quirúrgica. GsRH: A negativo (Rh del n
eonato en curso aún). Rubeola inmune. LM correcta. HBPM 40 mg/24h durant
e JJJ. PLAN:
- Pendiente de subir a la sala. - Estimular deam
bulación. - HBPM 40 mg/24h durante JJJ. - Pendiente de revisar R
h neonato y pautar gammaglobulina si precisa. Fecha: JJJ
aciente con ctes mantenidas y afebril. No refiere algias.
Útero bien co
ntraido, pérdidas fisiológicas. Retiramos apósito, HQ buen aspecto.
Pte primera micción, insistimos con ingesta hidrica, SVP retirada a las JJJ. Ingesta bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Pte deambulación
. Sin incidencias.
Pte resulta de Rh RN (en curso), paciente Rh -. Re
aliza LM, damos soporte y realizamos e.sanitaria. Acompañada por su JJJ. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
PUERPERA
Alergias: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de
paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuaci
ón escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa señora en sala tras cesárea y quistectomía ovario derecho. Consta
ntes mantenidas. Útero bien contraído, algo elevado pero no se palpa glo
bo vesical ni sensación de miccionar. Abdomen un poco distendido, pero b
lando. Portadora de vía periférica salinizada.
LM iniciada en UCOI, la
madre refiere que sin dolor aunque comenta que cree que coge poca areola Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas, útero bien contraído, ph fisiol
ogica, HQ buen aspecto. Administrada gammaglobulina AntiD (LOTE: JJJ CAD: JJJ) Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril, curso obstétrico correcto. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable. Curso obstétrico bueno. Herida quirúrgica con
buen aspecto. Aplicamos crioterapia por edema vulvar. La señora se enc
uentra algo decaída, hablamos con ella, se siente un poco saturada por l
a situación, esta noche no ha descansado nada y no ha tenido ayuda por p
arte de su acompañante. Se siente dolorida y muy cansada y tiene dudas
si en casa la situación mejorará. Le comento que poco a poco notará meno
s dolor y se podrá manejar mejor. Hablamos tb con el JJJ que por la n
oche le ha de dar soporte y poder coger él al niño para que la madre pue
da descansar. Damos pautas de como calmar al niño fuera del pecho de l
a madre.
Dejamos dormir pues en ese momento el niño está tranquilo Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia vo a petición de l
a paciente, útero bien contraído, ph fisiologica, HQ buen aspecto, se da
n recomendaciones al respecto. Se muestra animada, acompañada por la JJJ. Fecha: JJJ
esárea + quistectomía ovario derecho + 1 (Cs en curso de parto + quiste
anexial derecho de 10 cm). BEG, normocoloreada y normohidratada.
TA 105/58 mmHg, FC 65 lpm, T 36.6 ºC Micciones espontáneas correctas. T
olera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pautad
a que se progresa a vía oral durante la mañana. Aún no ha realizado emis
ión de gases por lo que se insiste en la deambulación por la habitación
para mejorar tránsito intestinal. EF: Abdomen blando y depresible. A
U -1, útero bien contraído. PHL fisiológicos. Buen aspecto de herida qui
rúrgica, con leve eritema cutáneo en extremo derecho sin otros signos fl
ogótiocos (no caliente, no indurado, no supurativo). Leve edema vulvar p
or lo que se aplica crioterapia durante la mañana. GsRH: A negativo (
Rh del neonato positivo, gammaglobulina antiD ya administarda). Rubeola
inmune. LM correcta. HBPM 40 mg/24h durante JJJ. Visita en Ginec
ología en JJJ para resultados AP y control evolutivo ya solicitada. PLAN:
- Estimular deambulación. - HBPM 40 mg/24h durante JJJ. - Control evolutivo. Posible alta mañana o el JJJ según evolución. Av
isar a MG ante cualquier signo de alarma. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. PH fisiológicas. HQ con buen aspecto. Algias contr
oladas.
Alta hoy. Fecha: JJJ
esárea + quistectomía ovario derecho + 2 (Cs en curso de parto + quiste
anexial derecho de 10 cm). BEG, normocoloreada y normohidratada. TA
105/70, FC 98, T 36.9ºC. Micciones espontáneas correctas. Tolera ing
esta y deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Refier
e emisión de gases. EF: Abdomen blando y depresible. AU -1, útero bie
n contraído. PHL fisiológicos. Buen aspecto de herida quirúrgica, sin si
gnos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecciones. Lev
e edema vulvar en tratamiento con crioterapia. GsRH: A negativo (Rh d
el neonato positivo, gammaglobulina antiD ya administrada). Rubeola inmu
ne. LM correcta. Visita en Ginecología en JJJ para resultados AP y control evolutivo ya solicitada. PLAN:
- HBPM 40 mg/24h durante JJJ. - Alta a domicilio con recomendaciones.