Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente de JJJ.
MI: Código Ictus (por afas
ia de expresión) --&gt; M1 cerebral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz Puntuación escala Glasgow: 9-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de l
a piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por LOE - M1 cerebral. A su ll
egada, GSC 8-9 (se prepara para IOT), pero tras varias valoraciones neur
ológicas, más despierto, GSC que fluctúa entre 10-12, por lo que se dec
ide posponer IOT. PINR +3. No refiere algias. Se dejan contenciones en E
ESS por precaución. HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS/BS. Afebri
l. Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea. Presenta a
bundantes secreciones que le cuesta expectorar. FAMIS. STP en curso. S
e coloca CVC yugular dcha., permeable. Dificultad para realizar sondaj
e vesical, viene urología --&gt; SV permeable, diuresis mantenidas sin forz
ar, orina concentrada. No deposición, pañal de protección. Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno. Curso analí
tica + frotis nasal y rectal. Fecha: JJJ
JJJ , JJJ. HTA + EPOC tto BD. TTo: Fluticasona/salmeterol 1 inh c/12h, tiotropio 1 inhc/24h, hidroclorotiazida/valsartan 1 comp c/24 h 1. M1 DE ADC DE PULMÓN EN LOBULO TEMPORAL IZDO , CON EFECTO MASA E HERNIACIÓN UNCAL. AFASIA 2. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN E IV, tratado de forma radical en JJJ. Actualmente en progresión local y SNC (M1 única por TC). El JJJ presenta afasia, siendo diagnosticado de M1 cerebral TAC JJJ: Lesión temporal izquierda compatible con M1 con edema vasogénico asociado y efecto masa con desplazamiento de línea media de 7 mm pinzamiento de cisternas perimesencéfalicas, herniación uncal izquierda
,colapso de surcos de la convexidad ipsilateral y del VLi. EEG JJJ: EEG ANORMAL a causa de una lentificación focal continua delta-theta irregular fronto-temporal izquierda. No se registran anomalías epileptiformes. Estos hallazgos son sugestivo
sde una disfunción cerebral difusa máxima sobre la región fronto-temporal izquierda. JJJ: Afasia de expresión. CGS 10 (O4/RV 1/ 5 motora). PINR. Emite algunas palabras. Moviliza las 4 extremidades de forma espontánea. Entiende algunas órdenes pero no las ejecuta. Comentado con ONCO: tto antiedema y traslado a sala cuando mejore. TA 110/79(89) con FC 58 x´en RS. Sat 99% basal. A la auscultación sibilantes de predominio dcho. Abdomen anodino. Si es posible, iniciar vo esta tarde. Analitica: HB 124- PCR 10.38- Glic 150-creat 0.89- Quick 76%- Plaq 311.000 SOPORTES - SEDACION/ANALGESIA: No - HEMODINAMICO: No. Sin tto antiHTA - RESPIRATORIO: NO - RENAL: neutro - NUTRICION: Famis. Iniciar vo - DRENAJES: NO - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40 mg / 24 h sc - ATB Y CULTIVOS: Frotis - TTO ESPECIALES: Dexa, lacosamida. BD nebulizados PLAN JJJ: - Hablar con ONCO--&gt; tto antiedema SIN PRUEBA DX. Fecha: JJJ
acient conscient, orientació no valorable. GCS fluctuant de 10-13, PINR
+3/+3 s&apos;observa puntualment lleu anisocòria.
Eupneic en basal, saturaci
ons mantingudes. Nebulitzacions ben tolerades.
HMD estable sense DVA. n
ormotens. ECG en RS, afebril.
Nega dolor.
En FAMIS, portador de STP. P
dt. realitzar test de disfàgia abans d&apos;iniciar dieta oral.
Glicèmies co
rregides segons pauta.
SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No depos, evacua gasos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Realizamos MECV-
Nectar- no hay signos de borncoaspiracion)
Liquidos - No hay signos de borncoaspir
acion
Puding - No hya signos de broncoaspiracion . * Recomendamos admi
nistrar con cuchara pequeña ya que no gestiona bien los 15, 20 ml ( se l
e escapa por la comisura) Fecha: JJJ
aciente consciente, afasia de comprensión y aparente afasia de expresión por discurso incoherente. PINR. Moviliza 4EE. Sedestación + Bipedestaci
ón bien tolerada. HDM estable. Normotenso. Afebril. ECG en RS. Eupneico
en basal. Buenas saturaciones. Se realiza test de disfagia, se inicia in
gesta oral bien tolerada. Retiro STP. Glicemias corregidas con IR. Diure
sis escasas. No realiza deposición.
Acompañado por JJJ.
Se realiza
n curas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientación no valorable; afasia de expresión, pero
sí que parece que comprende, GSC 14-15. PINR +2. No refiere algias.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS/BS. Afebril.
Eupneico en basal, sa
turaciones correctas, no disnea. Nebulizaciones bien toleradas.
Ingesta oral tolerada. Glucemias en rango.
SV permeable, diuresis ajustadas, o
rina ligeramente concentrada. No deposición.
Se realizan medidas de con
fort e hidratación; buen descanso nocturno.
Curso analítica. Fecha: JJJ
VER INFORME DE TRASLADO DE UCIQ A SALA DE ONCOLOGÍA. Pte de cama en sala Onco EVOLUCIÓN E043: El paciente ha mejorado desde el punto de vista NRL, mejorando estado d
ealerta.Está consciente. Afasia de expresión, con emisión de algunas palabras. Moviliza las 4 extremidades. CGS 11 por afasia (Ocular 4/ verbal 1 /motora 6). PINR Respiratorio: a su ingreso presentaba sibilantes de predominio dcho tratados con broncodilatadores inhalados, que hoy ya no presenta. Algunos roncus diseminados. Rx tórax: pérdida de volumen en LSI (neo pulmonar). Saturación 98% por pulsioximetria en basal. FR 20 x´. Eupneico, sin trabajo respiratorio Cardiovascular estable.TA 120/61(80) con FC 60 x´en RS. Pulsos periféricos presentes, con signos de insuficiencia venosa crónica en EEII. No edemas. Abdomen anodino. Ha iniciado ingesta oral bien tolerada. Ha recibido tromboprofilaxis con clexane 40 mg/ 24 h Analitica: Glic 150- creat 0.93- Na 143- K 4.2- 10.930 leucos- HB 120- 340000 plaquetas De acuerdo con Oncología, el paciente se traslada a sala pendiente de decisión terapéutica. Fecha: JJJ
acient conscient, orientació no valorable. GCS 14, persiteix afàsia d&apos;ex
pressió, PINR +3/+3.
Eupneic en basal, saturacions mantingudes. Nebulit
zacions ben tolerades.
HMD estable sense DVA. normotens. ECG en RS, afe
bril. Dolor constrolat amb analgèsia de rescat.
Dieta disfàgica ben tol
erada, cal incentivar beure aigua. Glicèmies corregides segons pauta.
S
V permeable, diüresis justes sense forçar. No depos, evacua gasos.
Real
itzades mesures de comfort i hidratació.
Sedestació ben tolerada, biped
estació insegura.
Acompanyat per la JJJ, pdt trasllat a ONCO. Fecha: JJJ
aciente consciente, difícil valoración orientación aunque tranquilo. Obe
dece a ordenes de manera fluctuante. PINR. Moviliza 4EE. Sedestación + B
ipedestación bien tolerada tanto para levantar como para acostar. HDM es
table. Normotenso. Afebril. ECG en RS. Eupneico en basal. Buenas saturac
iones. Ingesta oral bien tolerada, se incentiva tanto al paciente como a la JJJ la ingesta de H2O gelificada para hidratación. Retiro STP. G
licemias corregidas con IR. Diuresis escasas. No realiza deposición.
Ac
ompañado por JJJ.
Se realizan curas de seguridad y confort para el
paciente. Fecha: JJJ
RL: Consciente, difícil valoración neurológica por marcada afasia. Obede
ce a órdenes, moviliza 4EE. PINR. A primera hora de la mañana se encuent
ra más agitado, no obedece órdenes.
Afebril.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: Ingesta oral. Normoglicémico.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza dep
osición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient, orientació no valorable. GCS 14, menys afàsia que ahir
, PINR +3/+3.
Eupneic en basal, saturacions mantingudes. HMD estable
sense DVA. normotens. ECG en RS, afebril. Refereix cefalea, administro paracetamol EV.
Dieta disfàgica ben tolerada, cal incentivar beure aig
ua. Glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresis justes
sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació.
S
edestació ben tolerada, bipedestació insegura.
Acompanyat per la JJJ, pdt trasllat a ONCO. Fecha: JJJ
aciente consciente, difícil valoración orientación aunque tranquilo. Obe
dece a ordenes de manera fluctuante. PINR. Moviliza 4EE. Sedestación + B
ipedestación bien tolerada tanto para levantar como para acostar. HDM es
table. Normotenso. Afebril. ECG en RS. Eupneico en basal. Buenas saturac
iones. Ingesta oral bien tolerada, se incentiva tanto al paciente como a la JJJ la ingesta de H2O gelificada para hidratación. Retiro STP. G
licemias corregidas con IR. Diuresis escasas. No realiza deposición. A
compañado por JJJ. Se realizan curas de seguridad y confort para e
l paciente. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente con clara desorientado a momentos, difícil valor
ación neurológica. Obedece a órdenes, moviliza 4EE. PINR. GCS 14. Se a
utoextrae CVC, canalizamos VP que se autoextrae a primera hora de la mañ
ana. Afebril. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en b
asal, saturaciones mantenidas. DIG: Ingesta oral. ELIM: Diuresis po
r SV, permeable. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient, orientació no valorable. GCS 14, menys afàsia que ahir
, PINR.
Eupneic en basal, saturacions mantingudes. HMD estable sense
DVA. normotens. ECG en RS, afebril. Nega àlgies.
Dieta disfàgica ben to
lerada, glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresis juste
s sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació. Sedestació ben tolerada amb bipedestació.
Acompanyat per la JJJ, p
dt trasllat a ONCO. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente con clara desorientado a momentos, difícil valor
ación neurológica. Obedece a órdenes, moviliza 4EE. PINR. GCS 14. Se a
utoextrae CVC, canalizamos VP que se autoextrae a primera hora de la mañ
ana. Afebril. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en b
asal, saturaciones mantenidas. DIG: Ingesta oral. ELIM: Diuresis po
r SV, permeable. No realiza deposición. Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient, orientació no valorable. GCS 14, menys afàsia que ahir
, PINR.
Eupneic en basal, saturacions mantingudes. HMD estable sense
DVA. normotens. ECG en RS, afebril. Nega àlgies.
Dieta disfàgica ben to
lerada, glicèmies corregides segons pauta.
SV permeable, diüresis juste
s sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació. Sedestació ben tolerada amb bipedestació.
Acompanyat per la JJJ, p
dt trasllat a ONCO. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Afasia en relación a LOE
Alergias: No
Reacci
ones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
+ EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dep
endencia moderada
Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar
oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L
/min
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposic
ional:
c/2
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 12-Riesgo alto
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ.
A su llegada CyO, HDM estable
, afebril.
Afasia de expresión.
Buena tolerancia a dieta de disfagia. SV permeable.
Retiro SV de brazo derecho y coloco una nueva en muñeca
derecha tras extravasación de la anterior. Acompañado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afasia de expresión.
HDM estable.
Afebril.
Eupneico e
n basal, Sat O2 mantenidas.
ME.
Diuresis mantenidas por SV, clara.
No algias. Buen descanso. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la Hta
Afasia de expresión INgestas orales bien toleradas
SV permeable de orina clara
No realiza
deposiciones
Se canaliza VP en ESI por extravasación de la anterior
Se
desta parte del turno y permanece acompañado
Resto del turno sin incide
ncias Fecha: JJJ
UARDIA ONCOLOGIA MEDICA Paciente alerta, consciente. No nomina ni rep
ite, parafasias. Obedece ordenes simples, no complejas. Fuerza en ESD 4/
5. Estable a nivel neurologico. Acompañado de su JJJ. PLAN/ P
endiente de PET y RM para completar estudio de extension Fecha: JJJ
i aparentment O; afàsia d&apos;expressió. HMD estable, amb lleugera tendènci
a a la HTA. Afebril. Nebulitzacions ben tolerades. Sense signes d&apos;àlgi
es. Ingesta oral ben tolerada. No n/v. Normoglicèmic, no precisa IR. Diüresis actives en SV; orina clara. No realitza deposició. Acompanya
t. Sedesta durant el sopar, ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente C y alerta. Afasia de expresión. HDM estable. Afebril. Eu
pneico en basal, Sat O2 mantenidas. ME. Diuresis mantenidas por SV,
clara. No algias. Buen descanso. Fecha: JJJ
TAs (161/80mmHg), asintomático. Resto de ctes mantenidas.
Niega algias. Nebulización bien tolerada.
SV permeable. Diuresis mantenida, concent
rada.
No realiza deposición.
Sedesta con ayuda para comer.
Normoglicé
mico.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sat O2 basal 96%. Eupneico. Taquipnea.
Nebulización bie
n tolerada.
Se extravasa VP.
Canalizo VP nº22 ESD. Salinizada.
SV per
meable. Diuresis mantenida.
Realiza deposición pastosa en pañal. Incont
inente.
Sedesta con ayuda.
Acompañado de JJJ.
Normoglicémico. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneico en basal Nebulizaciones toleradas CVP Nº 22 permeable y salinizada SV permeable, diuresis m
antenida, orina clara Glicemias correctas Fecha: JJJ
licemia JJJ= 143mg/dl Fecha: JJJ
Fisioterapia 1. M1 DE ADC DE PULMÓN EN LOBULO TEMPORAL IZDO , CON EFECTO MASA EHERNIACIÓN UNCAL. AFASIA 2. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN E IV Paciente procedente de la UCIQ. NRL: C, aparentemente orientado y colaborador. RESP: Eupneico basal. Se inicia pauta de ejercicios en cama de las 4EE para potenciar EE. Presenta dificultad para entender y ejecutar algunas acciones. BM a nivel de EEII 4-/5. Se asiste a transferencia pero presenta dificultad y rigidez para mantener tronco en sdt borde cama sin soporte de respaldo. Posteriormente sdt con camilleros. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado, no valorable por afasia de expresión, responde a preguntas y ordenes simples. HDM estable, afebril
. Saturaciones mantenidas 98% basal, nebulizaciones bien toleradas. No r
efiere algias. No n/v. Portador VP permeable. Glicemias controladas, n
o precisa de insulina. Se realiza higiene en cama. SV permeable, orina clara. Realiza deposición pastosa. Ingestas bien toleradas. Sedesta e
n butaca con ayuda. Acompañado. Fecha: JJJ
y aparentemente orientado. HMD estable. Afebril. Eupneico al aire.
No
refiere olor.
Nebulización bien tolerada.
Ingesta tolerada. No manifie
sta n/v.
SV permeable y productiva. No realiza deposición.
Sedesta dur
ante el turno.
Normoglicemia.
*Pte IC ETI + programar PET y RM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
JJJ Pcte cyo. HMD estable. Afebril. NO verbalizadas algias. SV permeable, débti concentrado. JJJ Se cursa analítica del central por CVP, saliniz
ado tras uso. Buen descanso nocturno. *Pte IC ETI. *Pte. Programar P
ET y RM (x completar estudio) Fecha: JJJ
rror en parte anterior, analítica pendietne por no ser refluyente CVP ni presentar caudal venoso accesible para venopunción. Fecha: JJJ
Fisioterapia Responde ocasionalmente a las órdenes que le doy durante la sesión de FST. Realiza la sesión sin incidencias: ejercicios activos y activo-asistido
sde EEII y activos de EESS en cama. Se intenta realizar FST respiratoria pero resulta imposible por falta d
ecoordinación. Pierde la cuenta y deja de contar en numerosas ocasiones. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Familiar
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
-
Ix: afasia de expresión
Procedencia: unidad críticos
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
No antecedentes médico-quirúrgicos de inte
res.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene, Vestido, WC, Alimentación
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteración respir
atoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturació
n O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 65 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificulta
d en la punción venosa?: Sí Valoración gastrointestinal Ritmo depo
sicional:
Tendencia estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez