Fecha: JJJ
acient trobat amb disminució del nivell de consciència i febre al seu do
micili.
Entra al box d&apos;atur eupneic, saturacions correctes sense aport
d&apos;O2. Es col·loquen ulleres nasals de suport.
HDM estable, ben perfós. No obeeix a ordres, afàsic. PINR +2/+2.
Febre de 39ºC. Mal estat gen
eral. Diaforètic.
Relaxació d&apos;esfínters.
Es cursa analítica d&apos;urgèncie
s, hemocultius, urinocultius, ECG, sondatge vesical per control dïuresis
.
S&apos;inicia antibioteràpia.
Es realitza contenció de mans per risc d&apos;ex
tracció de dispositius.
Es realitza TAC i PL, es cursa LCR d&apos;aspecte tè
rbol.
Pendent de valoració per metge AVI per ingrés.
Família (JJJ) in
format. Fecha: JJJ
NOTA ORL (JJJ) Comentan a paciente de JJJ con meningitis neumocócica que presenta signos de otomastoiditis aguda en TC. Acordamos con médicos de AVI realizar drenaje transtimpánico hoy a las JJJ. Solicitar caja de drenaje transtimpánico + drenaje tipo diábolo + microscopio de UCIAS (este último en box ORL de JJJ). Contactar con enfermería de quirófano para conseguir material quirúrgico. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(desconozco datos de par
entesco)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No dispo
nemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Meningitis pneumococi
ca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
VIH + psoriasis
Déficit de autocu
idado: Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ag
itado
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
8.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplic
a
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
AVI TNA: Glasgow 12(O4/V3/M5), agitación fluctuante, precisa contención física por precaución. HDN: en ritmo sinusal, normotenso, afebril durante la noche. Eupneico en basal, buenas SatO2 Diuresis correcta. Deposición diarreica. Esta mañana a las JJJ se colocará drenaje transtimpánico. Segun indicaciones de ORL de guardia vamos a recoger microscopio de ucias y s
econtacta con enfermería de anestesia (JJJ)que nos consiguen el drenaje y la caja de ORL de quirófano de ORL Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Painad: 4-Dolor moderat
Puntuació escala Dow
nton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden: 11-Risc alt Fecha: JJJ
AVI TNA: Actualización: Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ Fecha: JJJ
RL:
Exploració OE meningitis pneumocòcica secundària a OMA possiblement des de fa JJJ.
EF: MT molt engruixida i eritematosa. Es realit
za miringotomia identificant-se material inflamatori en caixa sense aspi
ració de material purulent. Donada sedació superficial i que el pacient
no obeeix ordres no es mobilitza molt durant el procediment i no és viab
le col·locació de drenatges. Revaloraré otoscòpia i evolució en JJJ i programo TC de penyals per avaluar de forma més específica l&apos;oïda; obse
rvar tegmen i possibles dehiscències. Fecha: JJJ
1. MENINGITIS NEUMOCÓCICA. OTOMASTOIDITIS AGUDA. Regular estado general. Febril 38ºC. Respiratoriamente eupneico en reposo, sin necesidad de O2 suplementario, SatO2 100% basal. Hemodinamicamente con tendencia a la hipertensión con TAS 150 mmhg, FC 90 lpm, correcta perfusión distal; añadimos captoprilo PRN. NRL: nivel de consciencia fluctuante, por la mañana agitación; actualmente GCS 12, actualmente con tendencia a la somnolencia tras la administración de propofol y midazolam que requirió para realizar miringotomia, pupilas isocóricas reactivas. Diuresis conservada con balances positivos, mínim
ahipoK 3.4 mEq/L, función renal conservada. INF persiste febril, elevación de reactantes de fase aguda con PCR 30 mg/dl, leucocitosis. Mantenemos ceftriaxona y linezolid. Plan: Vigilar nivel de consciencia. Pte valoración por ORL en JJJ. Solicitado TAC para valoración oído. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 1
Institutos: ICMID Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónic
a: Sí Fecha: JJJ
RL: Paciente con glasgow fluctuante con estados de mayor agitación psico
motriz y disconfort a estados de más somnolencia durante el día hasta úl
tima hora que el paciente presenta mejoría de su estado general.PINR. A primera hora viene ORL a realizar miringotomia bajo sedación con propo
fol y midazolam, sin incidencias.
Hemodinámicamente estable, ligera ten
dencia a la HTA, se modifica tratamiento antihipertensivo. Alterna RS co
n ritmo nodal, comento con MG. Pico febril de hasta 38,5ºC ya cultivado
y cubierto con antibioterapia. Mejoría del lactato a 12 mg/dl.
Eupneico basal, patrón respiratorio conservado. Mantenemos a famis con suerote
rapia+aporte hidrico Diuresis conservadas por sv.
Resto ver en gráfic
a. Fecha: JJJ
AVI TNA: Glasgow 14, algo inquieto pero colaborador. Retiro contenciones. PINR. HDN en ritmo sinusal, normotenso, pico febril, Paracetamol efectivo. No precisa O2. Diuresis abundante. Hoy TAC de control Fecha: JJJ
ota ORL Es conversa amb metges tractants.
Actualment Glasgow 15 es ma
nté conversació amb pacient i expliquem situació. No refereix otàlgia ac
tualment, només molèstia i hipoacúsia. Cefalea. Es troba millor.
Otoscò
pia mostra disminució de l&apos;edema i eritema timpànic. Orifici de miringot
omia obert en procés de cicatritzar No otorrea ni exudat purulent en CAE
. Pendents TC penyals. Si l&apos;evolució és correcta visitaré a CCEE p
er valorar resultats tc i descartar dehiscències tegmen. Fecha: JJJ
. MENINGITIS NEUMOCÓCICA. OTOMASTOIDITIS AGUDA.
2. BACTERIEMIA POR S. P
NEUMONIAE Consciente, alerta, orientado en persona, desorientado en l
ugar y tiempo, tranquilo, colaborador, con clara mejoría respecto a días previos, sin focalidad neurológica, pares craneales conservados, isocor
ia, normoreactiva a la luz. Hemodinámicamente estable, sin soporte va
soactivo, normotenso, PAM 95, FC 70 lpm, correcta perfusión distal, lact
ato 15. Eupneico en reposo, sin trabajo respiratorio, sin necesidad d
e O2 suplementario, SatO2 100%, murmullo vesicular presente, sin ruidos
agregados. Diuresis espontánea conservada, 3600 ml en JJJ, con balanc
es positivos 1700, función renal conservada, sin diselectrolitemias. Abdomen blando, depresible, no doloroso, RHA presentes, se retira gluco
sado y se iniciará tolerancia a la vía oral. INF: mejoría de curva té
rmica, con disminución de reactantes de fase aguda y mejoría de leucocit
osis, se mantiene tratamiento con ceftriaxona y linezolid. * Cultivo LCR JJJ :/ S. pneumoniae
* Hemocultivos JJJ: S. penumoniae Valra
do por ORL refieren disminución de edema y eritema timpático, sin otorre
a, ni exudado, le citarán en CCEE, pendiente realización de TC de peñasc
os previo al alta. Plan:
Vigilar nivel de consciencia.
AS control Pendiente TC peñascos Fecha: JJJ
AVI TNA: Glasgow 15. PINR. Refiere cefalea que cede parcialmente con analgesia de rescate. HDN: en ritmo sinusal, TA correcta, afebril. Sonda vesical permeable, orina clara. Duerme poco. Realizada higiene general. Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter perifèric #3 S
e cura vía perferica. Punto de inserción sin signos flogóticos. Fecha: JJJ
Consciente y orientado. No requiere oxigenoterapia. Eupneico, no tos ni espectoración. SatO2 99%. PA correcta, ritmo sinusal, afebril. Diuresis correcta, se retira sonda vesical, pendiente 1ª micción espontánea. Vía periférica permeable. Sedestación tolerada. Ingesta oral correcta. Traslado JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de JJJ por: 1. ME
NINGITIS NEUMOCÓCICA. OTOMASTOIDITIS AGUDA.
2. BACTERIEMIA POR S. PNEUMO
NIAE Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1. INFECCIÓN CRÓ
NICA POR VIH. Diagnosticada en JJJ. Realiza tratamiento con Dovato (dol
utegravir/lamivudina). Buen control inmunovirológico (CD4 900 en JJJ).
En seguimiento en JJJ. 2. PSORIASIS diagnosticada en JJJ. Ha re
cibido diversos tratamiento tópicos y hace más de JJJ realizó tratam
iento con MTX, posteriormente Etanercept durante unos meses (se paró por falta de suministro JJJ en JJJ). Actualmente presenta psoriasis
controlada en cuerpo, en tratamiento con acitretina y tratamiento tópico y seguimiento por parte de Dermatología. 3. URETRITIS GONOCÓCCICA tras contacto sexual de riesgo; recibió tratamiento con ceftriaxona 1 g im e
l JJJ. Último control el JJJ negativo para RPR. ¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
VIH. Psoriasis
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración n
eurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Dis
confort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
su llegada HDM estable. Afebril. Refiere cefalea administro analgesia
PRN.
Realizada primera micción espontánea en porrón.
Sedesta durante l
a comida. Ingesta oral correcta.
VP salinizada. Fecha: JJJ
Dra. JJJ) ANTECEDENTES PERSONALES:
1. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH.
Diagnosticada en JJJ. Realiza tratamiento con Dovato (dolutegravir/lami
vudina). Buen control inmunovirológico (CD4 900 en JJJ). En seguimiento en JJJ. 2. PSORIASIS diagnosticada en JJJ. Ha recibido divers
os tratamiento tópicos y hace más de JJJ realizó tratamiento con MTX
, posteriormente Etanercept durante unos meses (se paró por falta de sum
inistro JJJ en JJJ). Actualmente presenta psoriasis controlada en cuerpo, en tratamiento con acitretina y tratamiento tópico y seguimient
o por parte de Dermatología. 3. URETRITIS GONOCÓCCICA tras contacto se
xual de riesgo; recibió tratamiento con ceftriaxona 1 g im el JJJ. Último control el JJJ negativo para RPR. HISTORIA ACTUAL:
Paci
ente traido a urgencias por disminución del nivel de conciencia y fiebre
. El paciente comenta que una semana antes del ingreso, inició un cuadro de otalgia intensa, niega haber recibido tratamiento de ningún tipo par
a el mismo. El JJJ presentó un empeoramiento con malestar general, cefa
lea intensa y náuseas con vómitos que cedían con antieméticos y el dolor con analgesia convencional, pero el JJJ inició un cuadro de somnolenci
a, confusión y afasia. Refiere buena adherencia al tratamiento antirre
troviral. PPCC: - TC craneal urgente: Ocupación parcial del oído e
xterno y medio izquierdo, así como de celdillas mastoideas, sin signos d
e erosión ósea circundante y con aparente preservación de las estructura
s del oído interno, compatible con otomastoiditis aguda.
- Analítica a
su llegada a planta: PCR: 6.11, procalcitonina: 2.36, Hb: 12.1, leucocit
os: 7940. Resto sin alteraciones significativas. - Hemocultivos JJJ:
S. pneumoniae. - LCR cultivo JJJ: S. pneumoniae. JC:
1. MENINGI
TIS POR S. PNEUMONIAE RESISTENTE A PENICILINA. 2. BACTERIEMIA POR S. P
NEUMONIAE RESISTENTE A PENICILINA. 3. OTOMASTOIDITIS AGUDA (Miringotom
ía). PLAN:
- Se cambia tratamiento ATB por Ceftarolina y Linezolid. Fecha: JJJ
aciente CyO en las tres esferas.
HDM estable. Afebril. SatO2 en basal c
orrecta.
Sin náuseas o mareos referidos.
Cefalea compensada con analge
sia pautada.
No verbaliza fotofobia o sonofobia.
Autónomo.
No acompañ
ado. Tranquilo.
Diaforesis, se realiza cambio de lencería. Paciente se
ducha nuevamente. Fecha: JJJ
y O T-E-P
HDM estable,afebril, eupnéico basal, no refiere algias hasta las JJJ que refiere cefalea, adm rescate
Deambulación correcta a WC,
diuresis clara.
Descanso correcto Fecha: JJJ
Dra. JJJ) El paciente comenta persistencia de ligera cefalea, bite
mporal, que no le incapacita y que se mantiene constante en el tiempo, a
unque cede parcialmente con analgesia. Niega náuseas o vómitos. Niega fo
tofobia o sonofobia. Niega inicio brusco de la cefalea. Niega otra clíni
ca acompañante. EF:
CTES: 154/85. Afebril. NRL: Consciente y orie
ntado en las 3 esferas. Habla fluente. Nomina y repite. Pupilas isocóric
as normorreactivas. Pares craneales sin alteraciones. Campimetría normal por confrontación. Fuerza y sensibilidad conservada en todas las extrem
idades. No se aprecian dismetrías. JC:
1. MENINGITIS POR S. PNEUMON
IAE RESISTENTE A PENICILINA. 2. BACTERIEMIA POR S. PNEUMONIAE RESISTEN
TE A PENICILINA. 3. OTOMASTOIDITIS AGUDA (Miringotomía). PLAN:
- M
antenemos mismo tratamiento ATB. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneico basal.
A primera hora persiste cefalea, a
dm resto de analgesia. Resto de la mañana no refiere molestias.Movilizac
ión autónoma.Ingestas correctas.
VP salinizada. Fecha: JJJ
aciente CyO en las tres esferas. Ligera hipertensión. Normocárdico. Af
ebril. SatO2 en basal correcta. Cefalea que se controla con analgesia
pautada. Sin náuseas o mareos referidos. No verbaliza fotofobia o so
nofobia. Autónomo. Acompañado un rato. Tranquilo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, descansa.
Hipertenso, resto de constant
es estables, afebril.
EVA: 6 cefálico a primera hora, cede con paraceta
mol ev. Por la mañana refiere nuevamente dolor cefálico, se adm. enantyu
m oral.
Micciones mantenidas en wc.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
l paciente comenta mejoría de la cefalea bitemporal, sin signos de alarm
a. EF:
CTES: 138/76. Afebril. NRL: Consciente y orientado en las
3 esferas. Habla fluente. Nomina y repite. Pupilas isocóricas normorreac
tivas. Pares craneales sin alteraciones. Campimetría normal por confront
ación. Fuerza y sensibilidad conservada en todas las extremidades. No se aprecian dismetrías. Sin signos de rigidez meníngea. JC:
1. MENING
ITIS POR S. PNEUMONIAE RESISTENTE A PENICILINA. 2. BACTERIEMIA POR S.
PNEUMONIAE RESISTENTE A PENICILINA. 3. OTOMASTOIDITIS AGUDA (Miringoto
mía). PLAN:
- Dejamos analgesia de rescate pero no pautada. - Pasa
mos Linezolid a vía oral. - Solicitamos analítica de control para el v
iernes JJJ. Fecha: JJJ
e confirma con Microbiología presencia de S. Pneumoniae en LCR al ingres
o, sensible a Penicilinas.
Ante la buena evolución del paciente se dec
ide mantener mismo esquema de tratamiento. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneico basal.
Cefalea controlada con analgesia d
e primera hora, resto sin molestias.
Movilización autónoma.Ingestas cor
rectas.
VP salinizada, realizo cambio de apósito. Fecha: JJJ
aciente CyO en las tres esferas. Leve hipertensión. Normocárdico. Afeb
ril. SatO2 en basal correcta. Cefalea, se administra analgesia pautada
. Sin náuseas o mareos referidos. Sigue aquejando de las lesiones la
biales que verbaliza causadas por el herpes. Comenta que la vaselina que se le dió en su momento no le realiza efecto. Autónomo. Acompañado
Tranquilo. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 147/75mmHg, FC 55ppm. Afebril. Cef
alea controlada con analgesia. RESP: SatO2 97% en basal, eupneico. CVP permeable y salinizada. ELIM: micciones en wc. Pdte: JJJ Analí
tica + posible alta. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, afebril. Eupneico en basal, SatO2 98%. A pr
imera hora, refiere tener cefalea y administro paracetamol + enantyum ev
. Comenta estar mejor. Diuresis en WC. No realiza deposición. Inge
stas bien toleradas VP permeable, cambio apósito Higiene realizada d
e manera autónoma Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril. Eupenic, SAT de 97
% basal. No presenta algies. Ingestes correctes. Miccions en WC
. Deamublació de forma autònoma. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. HDM: PA 1437/74mmHg, FC 56ppm. Afebril. Ce
falea controlada con analgesia. RESP: SatO2 97% en basal, eupneico. CVP permeable y salinizada. ELIM: micciones en wc. Cursada analític
a lab central. Pdte: Hoy posible alta. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 4Fr 1L en
vena braquial de la ESD, con ocupación del 35% del vaso, ecoguiada y sin incidencias. Marcha del servicio acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
OTA ORL (JJJ): Paciente a c
argo de INF en contexto de meningitis neumocócica resistente a penicilin
a, bacteriemia por S.pneumoniae resistene a penicilina y otomastoiditis
aguda que requirió de miringotomía descompresiva (JJJ). Se consulta para valoración ORL en contexto de sensación de ocupación auditiva y pr
obable HDOM el día de hoy. Otoscopia:
OD: Sin alteraciones
OI: Trag
us negativo, tracción no dolorosa, área mastoidea indemne, CAE sin alter
aciones, MT se observa lesión costrosa en área de miringotomía (cuadrant
e postero-inferior), leve éritema sobre mango del martillo, no abombamie
nto. Plan:
- Seguimiento en JJJ CCEE ORL Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa p
rocedente de JJJ por: 1. MENINGITIS NEUMOCÓCICA. OTOMASTOIDITIS AGUDA. 2. BACTERIEMIA POR S. PNEUMONIAE Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos: 1. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH. Diagnosticada en JJJ. Realiz
a tratamiento con Dovato (dolutegravir/lamivudina). Buen control inmunov
irológico (CD4 900 en JJJ). En seguimiento en JJJ. 2. PSORIASIS diagnosticada en JJJ. Ha recibido diversos tratamiento tópicos y hace
más de JJJ realizó tratamiento con MTX, posteriormente Etanercept du