Fecha: JJJ
cude paciente a UCIAS por hiperTA + cefalea + episodios de pérdida de m
emoria. Se hace EKG de control. Ritmo sinusal regular. No ha querido hac
erse analítica de sangre. Sólo se ha tomado el risperdal. No ha querido
el resto de la medicación. Alta. Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por cefalea.
A su llegada C y D en tiempo y e
spacio, con afasia, HDME, afebril y eupneico AA.
Tras valoración por MG y neruologi se activa código ictus.
Se canalizan 2 CVP + AS.
Se trasl
ada el paciente al TAC.