JJJ
C Mareo Paciente c i o, palidez cutánea. Portador de pulsera id, ropa id en bolsa bajo litera.
Se monitoriza y se realiza ECG JJJ
Acient en llista d'espera de THR. CH-Enol. PAcient en diàlisi. Ve a fer
-se analítica. El pacient refereix estar marejat: TA: 70/40 FC: 75. Paci
ent no tolera sedestació i precisa esta en la llitera, hipotensió <60/40 no taquicàrdia. Sudoració. Es canalitza via perifèrica s'administra SF (p.o. Dr. JJJ) Es deriva a ucies. Acompanyat de la seva JJJ. JJJ
ome de JJJ, acut a urgències durant el torn matí per mareig.
AP: CH per enol, hepatitis alcòlica i ERC estadi V amb tx hepatorenal, FA (apixaba
n), SAOS, miocardiopatia dilatada. NAMC. A la nostra valoració, C i O. hTA assimptomàtica, refereix ser la seva basal. Eupneic basal. Afebril. BMTest 67mg/dl. Portador CVP 18 ESE permeable. S'adm càrrega de 500ml SF sense resposta. Pdt diàlisi aquesta nit. Valorat per NEF, pdt HEP. Pertinences identificades sota el llit. JJJ
licèmia corregida. Valorat per HEP, ingrés a càrrec UTH a UCI HEP.
Fina
lment diàlisi demà. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: HIPOTENSIÓN
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
CH x OH,insuficiencia renal
Déficit de autocuidado: Higiene
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Terapia renal sustitutiva:
Hemodiálisis
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo m
oderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo JJJ
Traslado de la 3ª de urgencias C y O.Buen descanso nocturno Hipotensión ya conocida por M.G, de momento conducta expectante ECG en RS Eupneico en basal. Anurico hoy día JJJ dialisis.No depos Iniciada sueroterapia Cursada analitica del Central + reserva Resto ver IPA JJJ
yO. Eupneico en basal. HD estable tendente a hTA asintomática con PA
M <60 mmHg que es su estado basal. Ritmo sinusal y normofrecuencia. T
olera dieta, comenta que es intolerante a la lactosa. No realiza deposic
ión. A las JJJ va a diálisis a la JJJ. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hipoTA -> En lista pre T
OHR. Procedente de JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
EX- OH / Hepatitis alcohólica gra
ve / FA tto con apixaban y bisoprolol / SAOS con CPAP (actualmente no ll
eva) / Posible Miocardiopatia dilatada (JJJ). IRC (dialisis) ¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el
dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
6 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 66 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 37 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
1 Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
P
untuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Do
lor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No JJJ
aciente procedente de JJJ. C y O.
HDM con hipoTA mantenida, refiere ma
reo. Afebril. No refiere algias.
Dieta bien tolerada. No realiza deposi
ción.
Mantiene reposo en cama. JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Mantiene hipo
TA 60/30 TAM 45-50, normocárdico, refiere leve sensación de mareo sosten
ida durante el dia. Afebril. No refiere algias. Saturaciones basales cor
rectas, eupneico. Se informa a MG que pasa para valoración e indica co
nducta expectante. Durante la noche monitorizo para mayor control, man
teniendo mismo estado HDM.
No realiza diuresis residual. No realiza dep
osiciones. Mantenemos en reposo. Descanso nocturno parcial. JJJ
aciente hipotenso. Se mantiene en reposo ya que refiere mareo cuando int
entamos incorporar. Dieta bien tolerada. Deposició a cunya. JJJ
. CIRROSI HEPÀTICA CHILD C en llista de trasplantament
2. MRC en diàlis
i
3. HIPOTENSIÓ ARTERIAL Actualment asimptomàtic, estat general cons
ervat, TA de 76/46 mmHg, afebril. A l'exploració, abdomen globulós, tou
, no dolorós a la palpació i amb peristaltisme conservat; no edema. PLA
Es suspenen els sueros i els antibiòtics ja que no té signes d'infe
cció (es van iniciar a la UCI perquè va tenir tiritones sense febre)
Co
ntrol de TA (el pacient explica que les seves habituals són de 70/40-50
mmHg)
HC, frotis rectal i nasal en curs
Analítica per JJJ JJJ
aciente C y O.
HDM con hipoTA mantenida, conocida por equipo médico, as
intomático. Afebril. No refiere algias.
Dieta bien tolerada. No realiza deposición.
Mantiene reposo en cama por precaución. JJJ
acient amb hipoTA mantinguda durant la nit (60/40), sense taquicàrdia as
sociada. A primera hora febrícula de 37,3 que cedeix de manera espontà
nia. No refereix àlgies. No realitza diuresi residual. Dorm a estone
s. Sense incidències. JJJ
acient amb hipotensió coneguda, afebril. Dieta ben tolerada. Sedesta
ció amb ajuda que tolera durant JJJ. Avui a la tarda diàlisis. JJJ
aciente C y O. HDM con hipoTA mantenida, ya conocida, asintomático. Af
ebril. Se va a primera hora de la tarde a diálisis. Pte volver. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#7 C
VC sense signes d'alarma, connexió STD, Qb 400 JJJ
aciente C y O.
HDM estable con tendencia a la hipotensión, afebril.
Eu
pneico en basal. No refiere dolor.
Realiza deposicion pastosa en 2 oc
asiones.
Se cursa frotis multi-R. JJJ
aciente C y O.
HDME, hTA asintomática, afebril. No refiere algias.
Eup
neico en basal, saturaciones correctas.
Dieta oral bien tolerada.
Sede
sta en butaca una hora. JJJ
stable, mantiene hipotensión habitual asintomática. No refiere algias. Dieta tolerada.
No realiza diuresis residual. No depos.
Sedesta con ay
uda para cenar, bien tolerado.
Sin incidencias. JJJ
Clínicament estable amb les seves pressions 65-70/40 un pèl marejat per
òestable, ell refereix trobar-se ok, bon aspecte malgrat tot. No novetat
sals cultius, frotis en curs. HD ahir ben tolerada. Evol pdt doble Tx. Deixo analítica control demà. JJJ
acient C i O hipotensiò ben tolerada.No refereix àlgies. Cursem@ UCIES
. Bon descans nocturm. JJJ
UARDIA: TA similares a previas. A/S con creat 4.05 pero ionograma ok. Ac
titud expectante, pte nueva sesion de HD. JJJ
aciente C y O. HDM con hipoTA mantenida, ya conocida, asintomático. Af
ebril. Dieta bien tolerada.
ME conservadas. No realiza deposición.
S
edesta y demabula por la unidad acompañado. Sin mareos ni incidencias. JJJ
aciente C y O. HDM con hipoTA mantenida, ya conocida, asintomático. Af
ebril. Dieta bien tolerada.
ME conservadas. No realiza deposición.
S
edesta y demabula por la unidad acompañado, sin incidencias. JJJ
aciente C y O aunque con hipotensión mantenida ya conocida, asintomático
.
Deambula hasta wc acompañado.
Con buen descanso nocturno. JJJ
y O. HDM hTA conocida; afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s. Portador de CVCP permeable y salinizada. ME conservadas. No reali
za deposición. Sedesta y deambula con supervisión de su JJJ. Sin inc
idencias al respecto. Autónomo. Paciente tiene posible diálisis hoy
a la tarde. Llamo esta mañana para hablar con diálisis y comunican que f
alta confirmación médica. Dieta bien tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito. JJJ
aciente que va a diálisis a primera hora de la tarde. C y O. HDM con hip
oTA ya conocida. asintomático. Pte volver. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#7 C
VC sin signos de infección y ramas permeables JJJ
acient amb hipotensió ja coneguda.
Bon descans nocturn.
Cursada @. JJJ
y O. HDM hTA conocida; afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s. Portador de CVP permeable y salinizada. ME conservadas. No realiz
a deposición. Sedesta y deambula con familia. Sin incidencias al resp
ecto. Autónomo. Paciente realizará diálisis el JJJ. Dieta bi
en tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito. JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Enterobacter cloacae BLEA Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s?entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col?locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S?han d?utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ JJJ
Nota JJJ # Rotante* 1. CIRROSIS HEPÀTICA POR OH CHILD C e
n lista de trasplante
2. INSUFICIENCIA RENAL CRONICA TERMINAL EN DIALIS
IS
3. HIPOTENSION ARTERIAL CRONICA
4. FA SIN ANTICOACULACION SECUNDARI
O A 2 Actualmente asintomático en decúbito prono. Leve sintomatología al incorporarse y deambular. Continua con tensiones bajas sin otros sí
ntomas de bajo gasto. PAS 70-90 mmHg. Afebril. A la exploración sin ence
falopatía. Sin edemas periféricos importantes. PLAN
- Observación c
línica intrahospitalaria a espera de trasplante hepático.
- Dieta con s
al
- Si es posible medias de compresión altas JJJ
aciente consciente y orientado. TA similares a las de la tarde. No taq
auicárdico y totalmente asintomático. Buen descanso nocturno. JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve JJJ
DM estable con tendencia a la hipoTA, afebril y sin algias.
Eupneico. Dieta bien tolerada.
Dialisis esta tarde, pte transfundir 2 [ ] intradi
alisis, curso reserva de sangre.
Sedesta y deambula a WC.
No recibe vi
sita. JJJ
urso del dia JJJ Turno Tarde:
Paciente C y O. HDM con hipoTA ya con
ocida. Asintomático. Dieta bien tolerada.
Sedesta y deambula por la u
nidad sin incidencias. JJJ
aciente que va a diálisis a primera hora de la tarde. Pte volver. JJJ
aciente que regresa de HD.
CyO, no refiere algias. HDM estable y afebri
l. Eupneico en basal.
Ingesta bien tolerada.
Buen descanso nocturno. Se cursa @ central. JJJ
Curso no guardado del JJJ) 1. CIRROSIS HEPÀTICA POR OH CHILD C en l
ista de trasplante
2. INSUFICIENCIA RENAL CRONICA TERMINAL EN DIALISIS 3. HIPOTENSION ARTERIAL CRONICA
4. FA SIN ANTICOACULACION SECUNDARIO A 2
5. PANCITOPENIA Paciente afebril, tendente a la hipotensión simi
lar a días previos ( TA: 75/49 mmHg con FC: 87 lpm). Eupencio en basal c
on saturaciones del 95% Actualmente asintomático. Presenta leve sensa
ción de inestabilidad cefálica con el sedestación y la deambulación prol
ongada. Exploración física sin cambios, sin encefalopatía. Sin edemas pe
riféricos importantes. PRUEBAS: - Analítica: PCR 3.5 (previa de 5.
96), cr 2.9, Na 138 y k 3, Ca 8.5 con Mg 1.9. ASAT 66 ALAT 26, GGT 118,
FA 147 bilirrubina 4.7 (directa del 2.8), Hb de 73 con VCM 82, leucopeni
a 2390, plaquetopenia 40000. INR 1,52 PLAN
- Observación clínica int
rahospitalaria a espera de trasplante hepático.
- Dieta con sal
- Si e
s posible medias de compresión altas JJJ
ipotenso pero asintomático.
No refiere dolor.
No realiza deposiciones. Ingesta tolerada.
Mañana diálisis. JJJ
. CIRROSIS HEPÀTICA POR OH CHILD C en lista de trasplante
2. INSUFICIEN
CIA RENAL CRONICA TERMINAL EN DIALISIS
3. HIPOTENSION ARTERIAL CRONICA 4. FA SIN ANTICOACULACION ( CHADS2-VASc 0)
5. PANCITOPENIA REGENERATIV
A Paciente afebril, tendente a la hipotensión similar a días previos ( TA: 65/48 mmHg con FC: 87 lpm). Eupencio en basal con saturaciones de
l 95% Actualmente asintomático. Presenta leve sensación de inestabili
dad cefálica con el sedestación y la deambulación prolongada. A la explo
ración física destaca presencia de leves edemas con fóvea hasta 1/3 infe
rior de la pierna y en zonas declives. Mínima ascitis. PRUEBAS: -
Analítica JJJ : PCR 3.5 (previa de 5.96), cr 2.9, Na 138 y k 3, Ca 8.5 con Mg 1.9. ASAT 66 ALAT 26, GGT 118, FA 147 bilirrubina 4.7 (directa d
el 2.8), Hb de 73 con VCM 82, leucopenia 2390, plaquetopenia 40000. INR
1,52
- Estudio anemias JJJ: haptoglobina 0.14, ferritina 736, recepto
r soluble transferrina 2, vitamina B12 1836 (adecuado), fólico 24 ( adec
uado), Hb 83 hto 27%, reticulocitos corregidos 0.8% (normales) PLAN - Observación clínica intrahospitalaria a espera de trasplante hepático. - Dieta con sal
- Se solicita analítica con niveles basales de cortis
ol y se realiza interconsulta endocrino por hipotensión mantenida - Si no presenta nuevos cambios, será dado de alta el JJJ tras sesión de
diálisis mañana por la tarde. JJJ
aciente C y O. HDM con hipoTA ya conocida. Asintomático. Dieta bien
tolerada.
Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias. JJJ
aciente CyO, no refiere algias. hTA mantenida, afebril. Eupneico en ba
sal.
Buen descanso nocturno. JJJ
NUTRICIO 1. CIRROSIS HEPÀTICA POR OH CHILD C en lista de trasplante 2. INSUFICIENCIA RENAL CRONICA TERMINAL EN DIALISIS 3. HIPOTENSION ARTERIAL CRONICA 4. FA SIN ANTICOACULACION ( CHADS2-VASc 0) 5. PANCITOPENIA REGENERATIVA Valorem pacient procedent de la JJJ ingressat per hipoTA. Es troba en llista de TH. Ingesta oral correcta a domicili. Perdua de massa i força muscular, sur
tpoc de casa. Possible alta el cap de setmana. Deixem pautat SNO amb 125 ml/dia de formula amb control d'ions i incloem en circuit NED. Citem per control telefonic a CCEE. JJJ
antiene hipotensión asintomática.
Afebril.
No refiere dolor.
INgesta
tolerada.
Hoy alta. JJJ
. CIRROSIS HEPÀTICA POR OH CHILD C en lista de trasplante 2. INSUFICIE
NCIA RENAL CRONICA TERMINAL EN DIALISIS 3. HIPOTENSION ARTERIAL CRONIC
A 4. FA SIN ANTICOACULACION ( CHADS2-VASc 0) 5. PANCITOPENIA REGENER
ATIVA Paciente afebril, tendente a la hipotensión similar a días p
revios ( TA: 70/47 mmHg con FC: 87 lpm). Eupencio en basal con saturacio
nes del 95% Actualmente asintomático. Presenta leve sensación de in
estabilidad cefálica con el sedestación y la deambulación prolongada. Ex
ploración física sin cambios respecto a ayer. PRUEBAS: - Analít
ica JJJ : PCR 3.5 (previa de 5.96), cr 2.9, Na 138 y k 3, Ca 8.5 con M
g 1.9. ASAT 66 ALAT 26, GGT 118, FA 147 bilirrubina 4.7 (directa del 2.8
), Hb de 73 con VCM 82, leucopenia 2390, plaquetopenia 40000. INR 1,52 - Estudio anemias JJJ: haptoglobina 0.14, ferritina 736, receptor sol
uble transferrina 2, vitamina B12 1836 (adecuado), fólico 24 ( adecuado)
, Hb 83 hto 27%, reticulocitos corregidos 0.8% (normales) PLAN - Alta mañana JJJ
aciente que se va a diálisis a primera hora de la tarde. Pte vovler. JJJ
aciente que vuelve de dialisis. C y O.
HDM estable con hipoTA, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Sedesta. JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. Buen descanso nocturno. H
oy alta con ambulancia. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo JJJ
DM estable, con tendencia a la hipoTA ya conocida y tolerada. Afebril y
sin algias.
Eupneico.
Dieta y suplementos bien tolerados.
Sedesta y d
eambula a WC.
Recibe visita.
Retiro vía periférica sin incidencias.
M
archa de alta a domicilio en ambulancia. JJJ
Oferta de doannte JJJ. JJJ JJJ, accidente cerebrovascular. B+