Fecha: JJJ
P: HTA, DM, DLP
Alergica a hierro
Acude por varios días de MEG, y anli
tica con empeoramiento de función renal
HDM estable, afebril eupenica prenseta UPP grado II en sacro que con exudado purulento que curamos con clohexidna y aposito de espuma de hidrocoloide
upp con placa necrotica en trocantes I aplicamos intrasite y aposito
Ulccera en ESI que curamo
s con clohexidina y aposito de espuma de hidrocoloide
EEII mantenemos c
ura de CAP
Realizamos analítica y frotis de UPP sacra y ESI
roap ident
ificada y bajo cama, portadora de pulsera identificativa y acompañada de JJJ
dieta oral bien tolerada Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensió
n, afebril durante la mañana, saturaciones correctas en basal , colabora
dora.
Se realiza analítica de control (hemograma, bioquimica, equilibri
o) post transfucion sanguinea, se administra medicación segun pauta.
Se realiza frotis rectal + nasal.
Sin cambios significativos por la mañan
a, buena tolerancia oral, acompañada por JJJ.
Hipoglicemia al medio dia resuelta con dieta oral.
Deposiciones escasas y de consistencia só
lida.
Pendiente de ingreso en JJJ si camas. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea de evolución
+ Deterioro general
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Hierro
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
IQ: Histerectomía, Apendicectomía, Fx subcap
ital fémur izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hip
ertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocui
dado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Movilización, I
ndependiente, WC, Higiene, Alimentación, Vestido
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 25-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp
/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 186 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Estreñimiento Valoración genitourinaria Incon
tinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 5-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Otros
Especificar:
Múltiples lesiones dermatológicas. UPP sacro yEE
II
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden:
16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormi
r?: Sí Fecha: JJJ
aciente CyO que ingresa en planta desde JJJ. Colaboradora Hipertensa asintomática. Eupneica basal. Afebril. Alérgica a hierro. Glicemia de 284 mg/dL a las 21h.
Niega algias.
Refiere prurito genera
lizado por lesiones dermatológicas en proceso de cicatrización.
Present
a lesiones en EEII curadas hoy en urgencias y en trocánter izquierdo, ta
pada por apósito con exudado visible, rotulado. UPP sacra de 2º grado, cura realizada en planta con hidrogel y apósito hidrocoloide.
Abdomen
globuloso pero no doloroso a la palpación. Portadora de 2 VVP 20 G en
plexo ESD con SG 5%. Transfundida hoy 1 CH en urgencias
BGP por incont
inencia urinaria.
Valorada por MG - Pte resultado frotis nasal y rec
tal Fecha: JJJ
DENDUM: Pido ECG
Deberá ser valorada por Dermatología.