Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1. VIH+/SIDA Diagnóstico en JJJ.
Toxoplasmosis cerebral, tuberculosis
diseminada y neumonía pnsumocistis.
Ingresos por: esofagitis candidiasic
a, meningoencefalitis herpética,
herpes zoster laterocervical, herpes zo
ster frontal con afectación
corneal, miocarditis.
2. Hepatopatía crònica VHC
3. Dilatación sistema ventricular probablemente secundarios a toxop
lasmosis cerebral.
4. Trastorno delirante + Deterioro cognitivo fronto-t
empotal leve-moderado
5. Neuropatía compresiva del nervio mediano bialte
ral + RadiculopatíaC5-C6.
6. NEUMOPATIA INTERSTICIAL. 8. GLUCEMIA ALTER
ADA EN AYUNAS.
9. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
69 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo próte
sis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
I
ntolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Gluten
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de JJJ. C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada
. Diuresi espontànies. Sedesta i deambula. Fet ECG. PDT: ECO + U
CIES JJJ + reserva de sangre JJJ + IQ JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias. Eupneico con satu
raciones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno, sin incid
encias. Curso a/urg preop + reserva de sangre. Pte. Eco + IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Sin Algias In
gestas correctas
Automo
Se realiza ECo-Reglada pre IQ
Pendiente PACx3 JJJ Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO DE CCV**
Paciente JJJ de JJJ de edad sin AMC
. Hábitos tóxicos: No hábitos tóxicos. Ingresa de manera electiva para r
evascularización miocárdica quirúrgica AP:
- VIH desde JJJ. Toxopl
asmosis cerebral, tuberculosis diseminada y neumonía pnsumocistis.
Ingr
esos por: esofagitis candidiasica, meningoencefalitis herpética, herpes
zoster laterocervical, herpes zoster frontal con afectación corneal, mio
carditis.
Dilatación sistema ventricular probablemente secundarios a to
xoplasmosis cerebral. Estuvo en seguimiento por NCIR de JJJ. Estudios ne
uroimagen evolutivos y sensor de PIC 72h ok.
- Hepatopatía crònica VHC, no tratada.
- Trastorno delirante
- Neuropatía compresiva del n media
no bialteral.
- Deterioro cognitivo fronto-tempotal leve-moderado, en r
elación a patología de base sin poder descartar proceso degenerativo.
- Radiculopatía c5-c6 Cirugías previas
Herida abdominal por arma de f
uego hace JJJ, multiples transfusiones. ---
ENFERMEDAD ACTUAL
E
xplica desde hace meses DT opresivo sin irradiaciación y sin claro veget
aismo pero con sensación disneica acompañante que se presenta con la act
ividad física, presentándose cada vez con menos esfuerzo. El dolor cede
con el reposo.
---
EX COMP
**TAC JJJ: Persiste sin cambios sig
nificativos un patron reticular asociado a pequeñas bronquiolectasias de traccion y algun area de panalizacion, afectando a region subpleural de ambos pulmones, con discreto predominio basal, però tambien afectacion
anterior; hallazgos que sugieren cambios secundarios a neumopatia inters
ticial a valorar con TC de alta resolucion y correlacionar con los antec
edentes para caracterizar. No se observan adenopaties axilares, mediasti
nicas ni hiliares de aspecto TC significativo. Persisten Ganglios en lim
ite alto de la normalidad en hilio hepatico, inespecificos. Cono de la a
rteria pulmonar de 27mm, dentro de los limites de la normalidad. No sign
os de derrame pleural ni pericardico. leves calcificaciones vasculares a
teromatosas de las arterias coronarias y válvula aórtica.
Sin otros hal
lazgos significativos. **CATETERISMO: Codominancia.
Enfermedad coron
aria de tres vasos:
- DA: lesión larga proximomedial 95% bifurcada con
D2 de buen calibre (1-1-1) 85%, parcialmente
colateralizada desde CD
- OM1 de buen calibre con lesión 65%.
- CD codominante: lesión a nivel m
edio del 99%, colateralizada desde Cx **ECO: -Ventrículo izquierdo no dilatado ligeramente hipertrófico con motilidad global y segmentaria co
nservada. FEVI estimada 60%. -	Válvula aórtica trivalva con velos escler
osados, normofuncionante. -Insuficiencia mitral muy ligera. -Ventrículo
derecho no dilatado, normocontráctil. -Mínima insuficiencia tricuspídea
que no permite estimar la PAPs de manera fidedigna. -Sin derrame pericár
dico. -Vena cava inferior no dilatada.
----
Hablamos de la cirugía y l
os riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito
preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Sedesta i de
ambula. PDT: IQ JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias. Eupneico con satu
raciones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno, rechaza h
ipnótico. Dejamos FAMIS a partir de las JJJ y se prepara para IQ a las JJJ s/protocolo IRASPROA + ERAS. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas. Escasas secreciones por TET. Se procede a weanning. Se extu
ba a las JJJ sin incidencias. Dejamos VMK al 40%. Mantiene saturacion
es correctas. NRL: PINR +2. Sedado con propofol a 15ml/h que disminuim
os hasta su retirada. Moviliza las 4 extremidades. HDM: con manta term
ica. Normotenso con BIC de NTG a 10ml/h. Se inicia tto antihipertensivo
ev. En RS en ECG. PVC bajas y lactatos en aumento pese a volumen (500ml
de SF + 500 de PPL). SV permeables. Diuresis ligeramente ajustadas con buena respuesta al volumen. Glicemiasque precisan de corrección con I
R sc. Se cursa curva de tropos.
Drenajes que con normoproductivos con débito hemático. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, se retira perf de NTG. PVC bajas. GSA correc
tas con VK. Lactatos en descenso.
SV permeable, diuresis correcta. Bala
nce negativo. No deposición
Drenajes permeables, debito hemático. Glice
mias corregidas con IR.
Se inicia ingesta hídrica con buena tolerancia. Realizada Rx tórax + analítica de ucias. Fecha: JJJ
O CABGx3
HIV +
.
HDE 159/69. RS 70
PVC 6 GSA 7.41/142/35/22/25
E
F sin incidencias
Eupneico en basal 100% Diu 2.4/250/1.1 TUS 6k (
=)
Iones ok
L 9 Hb 10 Pl 168
Q 94 Plan
GSA control lactatos
Anti
HTA VO
Sedestar
DAPT
Intermedios Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PAC x 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. VIH+/SIDA Diagnóstico en JJJ.
Toxoplasmosis cerebral, tuberculosis diseminada y
neumonía pnsumocistis.
Ingresos por: esofagitis candidiasica, meningoenc
efalitis herpética,
herpes zoster laterocervical, herpes zoster frontal
con afectación
corneal, miocarditis.
2. Hepatopatía crònica VHC
3. Dilat
ación sistema ventricular probablemente secundarios a toxoplasmosis cere
bral.
4. Trastorno delirante + Deterioro cognitivo fronto-tempotal leve-
moderado
5. Neuropatía compresiva del nervio mediano bialteral + Radicul
opatíaC5-C6.
6. NEUMOPATIA INTERSTICIAL.
8. GLUCEMIA ALTERADA EN AYUNAS. 9. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higien
e, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Rit
mo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente con infección crónica por VIH bajo TARV con el siguiente esquema: cabotegravir + rilpivirina intramuscular c/dos meses, la siguiente dosi
sle corresponde el JJJ. Queda pautada y hablado con farmacia para proporcionar el medicamento para su inyección intramuscular el JJJ. Ajusto medicación profiláctica con cotrimoxazol (sólo L X V) y lederfolin (sólo L X V). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sin algias. HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. HTA, se inicia antiHTA VO. PVC 6-7
Eupneico con LN a 2xl
&apos; con GSA y SpO2 correctos. Sin secreciones. Realiza vómito, se mantie
ne en FAMIS. Glicemias compensadas con IR. Diuresis correctas por SV p
ermeable. Orina clara.
Drenajes con ligera fuga. Se comenta con medicin
a. Débito serohemático. Lactatos elevados, se pasa una carga de SF. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ru
idos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 80) sin drogas vasoactivas. Ritmo
sinusal 77 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación
pulmonar.
- Mantenter fuerza muscular.
- Educación sanitaria TRATAMIENT
O
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. Incentivador in
spiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Con GN a 2lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta. HDM estable sin DVA. Afebril. Normotenso. En RS en ECG. PVC de 7 por lo que se administ
ra volumen. Lactatos que se mantiene.
SV permeable. Diuresis correcta.
Balance ligeramente positivo
Glicemias correctas. Dieta tolerada.
Dren
ajes que son productivos con la movilización. Débito hemático.
Resto ve
r IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en RS. Eupneico con LN, GSA cor
recta, se corrige K. Lactatos en descenso.
SV permeable, diuresis corre
cta, balance negativo. No deposición.
Drenajes permeables, debito seroh
ematico. Pasa la noche tranquilo, buen descanso.
Se realiza Rx tórax
+ analítica de ucias. Fecha: JJJ
ostop CABGx3
HIV + Paciente orientado y colaborador.
HDE 126/70. RS 73 Sat 96%en basal Ritmo Sinusal GSA 7.42/129/37/24/7
EF sin ca
mbios
Diu 2.4/Drenajes 325/Balance -600 AS: PCR 8.43 Trop 3590 Na 1
38 K 3.9 Leu 6.62 Hgb 92 Plaq 137 Plan
Traslado a Sala
Control cifras tensionales
Fisioterapia respiratoria y deambular Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
1. VIH+/SIDA Diagnóstico en JJJ.
Toxoplasmosis cerebral, tuberculosi
s diseminada y neumonía pnsumocistis.
Ingresos por: esofagitis candidias
ica, meningoencefalitis herpética,
herpes zoster laterocervical, herpes
zoster frontal con afectación
corneal, miocarditis.
2. Hepatopatía cròni
ca VHC
3. Dilatación sistema ventricular probablemente secundarios a tox
oplasmosis cerebral.
4. Trastorno delirante + Deterioro cognitivo fronto
-tempotal leve-moderado
5. Neuropatía compresiva del nervio mediano bial
teral + RadiculopatíaC5-C6.
6. NEUMOPATIA INTERSTICIAL. 8. GLUCEMIA ALT
ERADA EN AYUNAS.
9. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
P
untuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración
gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimenta
rias: Sí
Especificar intolerancias:
Gluten
Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje mediastínico permeable y poco productivo c
on débito serohemático, se cambia maleta.
Se retira SV, realiza primera micción en WC. No deposición.
Sedestación y deambulación bien tolerada
s.
Se retira CVCYD y vías de quirófano y se coloca nuevo CVP 18G en ESD
.
Dieta cardioprotectora bien tolerada.
Se realiza higiene y curas.
S
e traslada a JJJ. Fecha: JJJ
ngressa en JJJ procedent de JJJ. C i O. HDM estable, afebril, no refer
eix àlgies.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmic.
1
º micció espontània. No dps.
Sedestació tolerada.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Normoproductiu, dèbit SH.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2. Drenaje poco productivo. Buena
diuresis. Sedestacion bien tolerada. Ingesta oral correcta. Pte:a
.ucias JJJ+ECG+RX+ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. Descanso nocturno intermitente. HDM estable. Afebril. S
in referir algias. Rechaza analgesia. Sat O2 correctas y eupneico en b
asal. ME en porrón. Diuresis correctas. No depos. Portador de drena
je mediastínico en aspiración. Poco productivo con débito serohemático. Se realiza @ + ECG post-op. Resto ver IPA. Pdte: Rx + ECO. Fecha: JJJ
Postop CABGx3 HIV + --- Buen descanso nocturno --- 121/71 83lpm 96%SaO2 36.2ºC Diuresis 2120cc drenajes 165c balance negativo Ex Fx sin cambios --- Ax Ths 2022 Mg 1.7 k 3.5 Leu 6.86 Hb 11.2 PLT 184 -- PLAN Retirar drenajes k Mg Rx Tx postretirada de drenaje sedestar / deambular Fecha: JJJ
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Se retiran drenajes. Pte Rx control. Reclamada.
Sedestacion y deambulacion al WC tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basa
l y satO2 correctas. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. CVP p
ermeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica. Cura HQ m
antenida. Se realiza Rx de comprobación. Diuresis mantenida en wc. Sedestación bien tolerada. Ingesta correcta. Pte: @JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Sin referi
r algias. Rechaza analgesia.
Sat O2 correctas y eupneico en basal. ME en porrón. Diuresis correctas. No depos.
Se realiza @.
Resto ver IPA. Pdte: ECO. Fecha: JJJ
Postop CABGx3 HIV + --- Ayer retirado drenajes. Refiere sentirs ebien -- ATB Cotrimoxazol --- 115/75 85lpm 98%SaO2 basal Diuresis 1700cc balance -2194cc Ex fx sin cambios -- Ax ok --- rx Tx ok -- PLAN K mG Sedestar / deambular ECO mañana y alta si todo ok Fecha: JJJ
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Realizada cura HQ. Buen aspecto.
Se
destacion y deambulacion por la unidad bien tolerada.
Pte: ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basa
l y satO2 correctas. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. CVP p
ermeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica. Cura HQ m
antenida. Diuresis mantenida en wc. Sedestación y deambulación por l
a sala, bien tolerada. Ingesta correcta. Pte: @ + ECO JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Sin referi
r algias. Rechaza analgesia.
Sat O2 correctas y eupneico en basal. ME en porrón. Diuresis correctas. No depos.
Deambula por pasillo.
Resto
ver IPA.
Pdte: ECO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal y satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVP perm
eable y salinizada. Se administra tto según pauta médica.
Diuresis mant
enida en wc.
Sedestación y deambulación por la sala, bien tolerada.
In
gesta correcta.
Se realiza ECO JJJ.
Se decide alta a domicilio en am
bulancia a las JJJ