Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por metrorragia +0. Antecedente IIA JJJ (C
apnocytophaga ochracea, ATB hasta JJJ. Amnio JJJ negativa). CE JJJ. Ha ingresado por spotting sin dolor abdominal ni DU. LCx 23 mm
que acorta a 17 mm. Ingreso en observación. AS al ingreso: PCR 2.89; l
eucos: 9910 (FN); Hb: 11.2, Hto: 33.8; plaq: 341.000; TP: 100%; TTPa: 26
.1s. La paciente solicita hablar con equipo médico dado que necesita acudir a domicilio por logística familiar (JJJ sin cuidador)
. Explicamos a la paciente indicación del ingreso y riesgos asociados a
posible alta, así como posibles veoluciones de su cuadro. La paciente en
tiende que la recomendación médica es clara y sería de ingeso y control
evolutivo mañana. A pesar de ello necesita acudir a su domicilio, por lo que se entrega el alta voluntaria a la paciente. Se explica detalladame
nte signos de reconsulta y consensuamos que acudirá mañana por la mañana a JJJ para control clínico y analítico. Volveremos a hablar con ella
con el seguimiento de mañana para valorar si requiere ingreso (se le exp
lica posibilidad de que volvamos a recomendar el ingreso). Entiende. P
LAN: Alta voluntaria.