JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva paa SVAo + CABG ---- APP Paciente de JJJ. Alérgica al ibuprfeno (erupció facial), tolera dexketoprofeno, metamizol i tramadol - Dislipemia - Dolor hombro I en estudio. - Disnea de esfuerzo progresiva. Se diagnostica de IAo que ha progresad
ohasta ser grave. FE conservada CORONARIOGRAFÍA: Lesión 70% en DAm TAC S
eobserva engrosamiento de la unión mitroaórtica con una imagen de 12x19x22, de contenido heterogeneo con algunos puntos de calcificación sin poder una pequeña comunicación con el TSVI justo pordebajo del nadi
rdel Seno no coronariano. Ambos lobulos tiroideos con nodulos de varios tamaño calcificadados ( visualizados de forma parcial, a valorar estudio dirigido).No se detectan otros hallazgos anatómicos relevantes enel volumen torácico adquirido para la exploración. Cirugías previas Artroscopia de genoll bilateral, histerectomia per miomes Medicación ACIDO ACETILSALICILICO 100MG /24h HIDROFEROL 0,266MG mensual EZETROL 10MG /24h ATORVASTATINA 20MG/24h --- ENFERMEDAD ACTUAL Pacient oligosimptomàtica, refereix fatiga en pujades ---- EX COMP **CATETERISME JJJ: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronc comú normal, sense lesions. Descendente anterior amb estenosi severa (75%) al terç proximal abans de l&apos;origen d
ela D1. Bon vas distal. Arteria circunfleja sense lesions significatives
.Coronaria derecha: Dominant sense lesions angiogràfiques significatives
.Diagnosticos: Enfermedad coronaria 1 vaso Conclusiones: Malaltia severa de DA proximal. **ECOCARDIO JJJ FE estimada 59%. Tamaño, grosor y función sistólica de ventrículo izquierdo normales. VALVULA AORTICA Insuficiencia aórtica severa. CONCLUSIONES - Engrosamiento de la fibrosa mitroaórtica probablemente crónico de 4.4mm de grosor, de aspecto hiperecogénico y predominantemente homogéneo, sin visualizarse flujos en su interior por Doppler color. -Válvula aórtica trivalva, con ligeros cambios degenerativos, y engrosamiento nodular de cúspide de velos, con apertur
apreservada y con insuficiencia central de grado severo (IV/IV). Inversión de flujo de predominio proto y mesodiastólico en aorta abdominal. - Raíz aórtica no dilatada. Aorta ascendente proximal ligeramente dilatada para su SC -Válvula mitral con velos finos, no estenótica con insuficiencia ligera. -Ventrículo izquierdo no hipertrófico ni dilatado con motilidad global y segmentaria preservadas
.FEVI por Simpson biplano de 64%. Función diastólica normal. -Aurícula izquierda no dilatada. Orejuela izquierda normocontráctil, sin evidenci
ade trombos en su interior. - Hipertrofia lipomatosa del septo interauricular. -Ventrículo derecho no dilatado con motilidad global preservada. Mínima insuficiencia tricuspídea que no permite estimar la PAPs con fiabilidad. -Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio&gt;50%. -Sin derrame pericáridico. -Aorta descendente estudiada hasta 30cm de la arcada dentaria con ateromatosis simple sin evidencia de placas complicadas --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo + PAC
Al
ergias: Sí
Especificar alergias:
IBUPROFENO + NAPROXENO
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Valoración mu
sculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoraci
ón Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupnéica en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas. FAMIS desde las 00h para IQ a l
as 8h. Buen descanso nocturno. JJJ
aciente que ingresa procedente de quirofano post SVAo + PACX1. A su lleg
ada sedada con propofol 10ml/h RASS-5, PINR +2/+2. HMD con soporte de
NADx4 que paramos, TA mantenida. En RS, afebril.
RESPI IOT en VC 420VT
PEEP 5 FiO2 40%, GSA en rango satO2 mantenida.
Diuresis claras mantenid
as por SV.
DMT productivos, drena 80ml en 1h con débito hemático, comen
tado con medicina.
Realizamos protocolo de ingreso. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: SVAo + PACx1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ibuprof
eno + naproxeno
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acces
o vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Pr
esión arterial invasiva diastólica: 61 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
82 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo JJJ
acient sedoanalgesiada amb Propo+PCA morfina. RASS -5. PINR 2+. ESCID 0. S&apos;inicia weaning i estopo Propo a les 18h30, pacient adormilada, respon a la veu i obeeix ordres senzilles, mobilitza 4EE però amb poca força. HDM làbil, TAM mantingudes amb suport de NAD[x4] a dosis baixes. Reali
tza episodis d&apos;hTA en iniciar weaning i estopar Propo que requereix de d
ues càrregues de SF 250cc+1/2 Gela. PVC baixes. ECG en RS. Afebril, tend
ència hipotèrmia, col·loco manta tèrmica. Acoblada en VC, FiO2 40%, PE
EP 5. GSA correcta, lleugera alcalosis. SatO2 mantingudes al 100%. Baixo FiO2 a 35% i intento passar a PS sense èxit per pacient encara massa ad
ormilada.
SV permeable, diuresis que es van ajustant al llarg del torn
malgrat càrregues de volum. No realitza deposició. Drenatge permeable, normoproductiu, debit hemàtic. Mesures de comfort realitzades. JJJ
acient en procés de weaning a primera hora. Molt adormilada. Extubació s
ense problemes a les 00,00h.
ECG: ritme sinusal.
HDN: normotensa amb s
uport de noradrenalina que acabem suspenent.
Hipovolèmica. Administrem
càrrega 250cc SF.
Drenatges productius, dèbit hemàtic. 20-30cc/h. S&apos;ad
ministra 250cc plasma.
Diuresis acceptables.
Resp, gasometries correct
es. Deixo en LN a 1lx&apos;.
Precisa analgesia de rescat. JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA Extubada, eupneica con LN Afebril TA estable a 119/58mmHg. RS 87x&apos; PVC 6 Diuresis 1200 Drenajes 740ml Balance neg Ef ok GSA 7.43/141/37 Ax: SCA en descenso Lactat 10 Creat 0.7 Iones OK Resto en curso Plan: Sedestar Medicación habitual BB JJJ
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, TA
mantenida. En RS, afebril.
RESPI LN1Lx&apos; satO2 100%, dejo en basal, GSA
en rango.
Diuresis claras justas por SV, pasamos carga 250cc SF.
DMT p
roductivos, débito hemático.
SDT mal tolerada, aguanta 30&apos; pero refiere mareo + hta.
Dieta VO liquida tolerada, pdte progresar. JJJ
aciente C y O, tranquila. HMD estable sin DVA, ECG en ritmo sinusal, a
febril. Eupneica en basal, SatO2 98%.
Realiza vomito a primer, durant
e la tarde tolera ingesta hídrica. SV permeable, buen ritmo de diuresi
s, claras. No realiza deposición. DMT poco productivo, debito serohemá
tico. Mantiene reposo en cama. Se realizan medidas de confort. Re
sto IPA. JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Eupenica en basal sin sopo
rte de O2
Educación postural herida IQ Cinesiterapia 4 ext en cama. Provamos sedestación en cama pero se marea y vomita líquido (poca cantid
ad)
Queda pendiente sdt y bipe. JJJ
on descans nocturn.
ECG: sinusal.
HDN: normotensa sense DVA.
PVC 5-6
mmHg.
Diuresis acceptables.
Ingesta molt escassa. Balanç negatiu.
Res
p, eupneica en basal. Gasometria correcte.
Drenatges permeables, dèbit
serohemàtic JJJ
OSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA Eupneica en basal
Afebril
TA estable a 117/75mmHg. RS 80x&apos;
PVC 6
Diuresis 1310
Drenajes 370ml
Balance neg Ef ok
GSA ok
Ax Hb 85 resto correcto. Plan: Mantenemos drenajes Sala JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analgesia de p
auta (pongo paracetamol IV ).
Hemodinámicamente estable. RS. Se retira
marcapasos por indicación médica. Afebril.
Diuresis mantenidas. Se reti
ra SV por indicación médica. Pendiente de 1ª micción.
Tolerando dieta,
poco apetente. Se retira sueroterapia por indicación médica. Realizada higiene y curas de herida qx; con buen aspecto. Drenaje a aspiración; permeable.
Alta a sala. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente que ingresa de la JJJ por IQ JJJ: SVAo mecanica + PACx1 Alergias: Sí
Especificar alergias:
IBUPROFENO + NAPROXENO
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Inc
ontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA Extubada, eupneica con LN Afebril TA estable a 119/58mmHg. RS 87x&apos; PVC 6 Diuresis 1200 Drenajes 740ml Balance neg Ef ok GSA 7.43/141/37 Ax: SCA en descenso Lactat 10 Creat 0.7 Iones OK Resto en curso Plan: Sedestar Medicación habitual BB JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (IQ SVAo mecanica + PACx1 JJJ .). No AMC IBUPROFENO + NAPROXENO. AP: DLP, disnea de esfuerzo,
histerectomia, artroscopia...
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático...VT 1070cc
Ingesta tolerada.
Portadora de SV N
o depos.
Ha sedestado en UCI (mareo)
Portador de CVCYD
Pte .Post Op JJJ
e cursan troponinas a las 14h JJJ
aciente c y o . HMD estable. Eupneico en basal.Afebril.
Algias controla
das con pauta analgésica.
Apositos limpios
Drenaje permeable en aspira
ción...1200cc
Micción espontánea escasa se incentiva la ingesta de liqu
idos
No depos en el turno
Sedestación mal tolerada Se realiza ECG po
st Op
Pte. AS JJJ +ECo+RX JJJ
LERGIA al ibuprofeno , naproxeno JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno. Drenaje permeable y nada productivo.
Resto sin incidenci
as.
Cursada analítica de ucias. JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA -- Ha sedestado. Paciente muy sensible 120/70 80lpm 97%SaO2basal Diuresis 1480cc Drenajes 220cc Balance -1099cc Ex Fx correcto -- Ax Leu 10.54 Glc 122 Cr 0.62 Na 139 k 33.7 OSM 293 Mg 2.0 Leu 10.71 Hb 8.6 Hcto 24.0 PLT 188 TP 78 TTPA 29 INR 1.14 -- PLAN Retirar drenajes Ajusto analgesia Sedestar / Deambular ECO JJJ y alta si todo ok JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneica en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se r
etiran drenajes. Ingesta escasa. Refiere no tener hambre. Micciones
espontáneas. No depo. Sedestación tolerada con fisio. Reclamo Rx. Pte: Rx y ECO. JJJ
FISIOTERAPIA Paciente consciente y orientada Eupenica en basal sin soporte de O2 Educación postural herida IQ. Transferencia cama silla con ayuda y SDT bien tolerada. Deambulación hasta wc con buena tolerancia. JJJ
ts estables, afebril, eupneica, algia controladas Sedestación bien tol
erada
Realizada RX tórax Post retirada drenaje
Cena bien
Diuresis man
tenida
Pte: Eco JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen desc
anso nocturno. Resto sin incidencias. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA -- Todavía no ha deambulado 147/80 36.1ºC 82lpm 99%SaO2 basal diuresis 1550cc Balance -2126cc Ex Fx ok --- Rx Tx correcta -- PLAN Solicito analítica control Sedestar / deambular ECO JJJ y alta si todo ok JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Ingesta correcta. Micciones espontáneas. No depo. Sedesta y deambu
la con fisio. Pte: As JJJ + ECO. JJJ
ts estables, afebril, eupneica
Sedestación bien tolerada
A media tarde sus JJJ comentan que tras la deambulación, tiene dificultad en expres
arse, al preguntarle no termina de hacer las frases, ni explicar lo que
le ocurre, está mas enlentecida, comentado con JJJ y visitad
a por la JJJ, Realizado TAC. Cena poco
Diuresis escasa
Pte: Ec
o, As JJJ JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen desc
anso nocturno. No dificultad para expresarse por la noche, ni síntoma
s relacionados, Resto sin incidencias. Cursada analítica de ucias. JJJ
Me avisan JJJ por presentar afasia de expresión
yde comprensión tras deambulación con JJJ. Se avisa a NRL y se reali
za TAC craneal que descarta ictus. Se orienta como AIT (ver IC NRL en historia clínica). Tras el TAC la paciente ya presenta mejorái clínica. Por la noche vuelvo a explorarla, paciente mucho mejor, solo falla 1 palabra de 10, menos bradipsíquica. Pte de realiza hoy una eco-R para descartar trombos intracavitarios JJJ
OSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA
AIT JJJ
--
Paciente completamente recup
erada del episodio de JJJ.
Funciones vitales correctas.
Diuresis espo
ntánea.
Deambula con dificultad. Rx T: ok
AS: ok
--
PLAN
Reevalu
ación por neuro
ECO hoy
Deambular
Si todo ok posible alta JJJ. JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneica en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. In
gesta correcta, poca cantidad
Micciones espontáneas. Realiza deposición Sedestación bien tolerada. Se intenta deambular y expresa mucho cansa
ncio y sensación de mareo.
Se inicia administración de hierro
Pte: rea
lizar ECO-reglada JJJ
FISIOTERAPIA POSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA AIT JJJ Al llegar a la habitación palidez cutánea tomo TA (93/74) refiere no encontrarse bien y sentirse muy débil, no tiene apetito. La tumbo en la cama TA 117/80. No deambulo. JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente y orientada
Por la JJJ se le da hierro por h
emoglobina al límite y mostrar clínica clara de mareo y palidez. Por l
a JJJ nos comenta que ha caminado con sus JJJ por el pasillo del hos
pital.
Probamos deambulación y refiere mareo a la puerta de la habitaci
ón siguiente. Vuelta a la habitación y se la deja en supino en cama. Ref
iere aun mareo y no quiere volver a probar. JJJ
aciente C y O HDM estable, normotensa y normo frecuente. Dolor control
ado con analgesia pautada Basal, eupneica, saturación correcta y afebr
il Tolera dieta oral, ingesta correcta ME. Realiza deposición Sede
sta, sin incidencias JJJ
Paicent CiO, HMDEi afebril. Sense algies. Nega marejos. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. Diuresis conservada a cunya. No depos. Sense incidències i amb bon descans nocturn. JJJ
OSTOP SVAO MAGNA 19 + PMC-DA
AIT JJJ
--
Paciente en BEG. Funciones v
itales correctas.
ECO: Bioprótesis aórtica Magna 19 mm, normofuncionant
e (G med 20 mmhg). Ventrículo izquierdo de dimensiones normales (DTDVI 4
1 mm, SIV 9 mm). Contractilidad global y segmentaria preservada, gradien
te intraventricular no significativo (máximo 8 mmhg en Valsalva). FEVI e
stimada 65 %. --
PLAN
Alta a domicilio [**Fecha: