Fecha: JJJ
e avisa a UTR por el aumento de disnea del pcte con desaturacion de 02(
92-93% al 31% de 02).Se administra nueva pauta de trto.pautada por tef c
on aumento de laF02 del 40% consiguiendo una ligera mejoría de su disnea
. Fecha: JJJ
ngreso en UVIR Paciente de JJJ con antecedentes previamente descr
itos a destacar enfermedad de crohn y trasplantado renal el JJJ con ITU de repeticion con aislamiento de klebsiella OXA -48 reciente y bicitope
nia. Que acude a JJJ por aumento de disnea, al constat
ar acidosis metabolica y necesidad de oxigenoterapia VMK31% trasladan a
nuestro centro. A su llegada Buen estado general. Consciente y orien
tado. TA 117/66 mmHg, FC 88 lpm, SatO2 98% con VMK al 31%. en EF destaca MVC con dispersos sibilantes en ambos campos pulmonare y EEII Edemas co
n fovea hasta 1/2 tibial. Se realiza A/s donde destaca PCR de 14, lig
ero empeoramiento de su funcion renal basal, sin aleraciones en el ionog
rama, proBNP muy elevado de 22256, pancitopenia y coagulacion sin altera
ciones. Rx de torax en decubito donde se observa derrame pleural bila
teral con aumento de la trama vascular. El pacinete ingresa a cargo
de nefrologia para continuar su manejo EL paciente presenta aumento d
e disnea y de las necesidades de oxigenoterpia hasta FiO2 60% por lo que comentan para ingresar en intermedios. A nuestra valoración paciente ligeramente taquipneico SpO2 99% con VMK 60%, hemodinamicamente estable y afebril. no refiere clinica que oriente a foco infeccioso, niega disu
ria, poliuria, dolor toracico aumento de tos, expectoración, dolor abdom
inal o diarreas, solamente refiere dudosos tembleques sin clara sensacio
n distermica. A la exploración física presenta MVC con leves sibilantes
al final de la espiración y crepitates en bases bilaterales, sin hipofon
esis. abdomen blando y depresible con RHA conservados y edemas con fovea hasta tercio proximal femoral. Se consensua con nefrologia iniciar t
ratamiento ATB con meropenem + azitromicna ( guiado por ATB previos ) y
perfusion de furosemida. PLAN:
Ingreso en JJJ
pdt analitica de con
trol
Se solicitan virus ampliados (covid gripe y VRS negativos del JJJ)
Se solicitan serologia de cara a posible necesidad de hemodialisi
s
pdt de urinocultivo
Inicio LAF Fecha: JJJ
cte inestable desde que llego al JJJ,disneico requiriendo F02 cada
vez más altas y con mal estar general sin poder descansar y necesitando
estar en posición erguida.Se ingresa en una área de intermedios a cargo
de UTR.Se cursa analítica del lab.central para niveles de Tacrólimus bas
ales. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingressa pacient procedent de l'JJJ
per díspnea edemes i insuficiència cardíaca.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Trasplante, Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto
el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo alte
ración respiratoria: Respiración abdominal
Valor frecuencia respiratori
a: 21 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 60
L/min
FiO2: 40 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm Ritmo deposicional:
1 al dia, últimament 2-3/dia
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ha ingressat a última hora del TN procedent de l'JJJ per d
íspnea, edemes i insuficiència cardíaca per col·locació de LAF i perfusi
ó furosemida.
AP: DM, DLP, HTA, monoreno, IRC, TX renal JJJ, malaltia
Chron
NRL: Conscient, orientat i col·laborador. Refereix molèsties al t
òrax, com una línia que va de la zona pectoral dreta a l'esquerra. Reali
tzem ECG, es veu disminució ST, cursem troponines. El dolor cedeix espon
tàniament.
HDN: Estable, tendència hipotensió, en ritme sinusal, afebri
l.
RESP: Arriba amb VK 60%, col·loquem LAF 40% 60l'. Refereix secrecion
s.
ELIM: Diuresis mantingudes per SV, forçades amb furosemida, iniciem
perfusió.
DIG: FAMIS, iniciem tolerància oral al migdia, glicèmia 192 m
g/dl. Refereix dolor toràcic en acabar ingesta, comentem amb equip mèdic
, que pauta mòrfic 2,5 mg subcutani. No deposicions durant el torn.
MOB
: En repòs al llit.
PELL: Íntegra, pell seca, hematomes EESS. En AÏLLAM
ENT DE CONTACTE per precaució Klebsiella blea OXA 48 recent.
Portador 3 vies perifèriques i sonda vesical.
Cursem urinocultiu, frotis virus re
spiratoris ampliats, frotis nasal i rectal, perfil punxada accidental. Realitzada interconsulta cardiologia que arriba mentres presenta el dolo
r toràcic al migdia, realitzem ECG derivades posterios, realitza ecocard
iografia, pugem perfusió furosemida a 4ml/h i administrem 2 puffs NTG su
blingual, desapareixent el dolor.
Pendent iniciar NTG ev a 1 ml/h.
Pen
dent cataterisme coronari avui o demà. Fecha: JJJ
AMSEST. ICBV. IM de novo. Consciente orientado. Tendencia hipote
nsión (TAS 90mmHg). Respiratorio: LNAF 40/60lpm. SpO2 100%. Patrón int
ersticial (líneas B) bilateral. Cardíaco: RS. Episodio de dolor toráci
co no irradiado a primera hora. EKG RS con descenso del ST en V3-v4 rect
ificación ST en V4-V5. Escopia con IM previamente no descrita, hipocines
ia cara libre VI. ITV conservado. VD no dilatado. Abdomen: depresible. FAMIS. Renal: furosemida perfusión 750mg/24h. BH negativo. Analític
a con elevación TnIUS y curva en ascenso. IC a CAR, que valoran al pac
iente con nuevo episodio de dolor torácico, administran NTG SL con cambi
os EKG. Comentarán con Hemodinamia para Kt preferente. Fecha: JJJ
ardiología Agudos Contactan por sospecha de SCASEST en paciente ingre
sado por IRAH orientada inicialmente con inf. de vías respiratorias baja
s y congestión reactia. Ant. a destacar de situación de Tx Renal con
ERC y FG habitual reducido, enf. Crohn bien controlada y AVC antiguo sin seculeas por lo que se encuentra monoantiagregado. Aislado por OXA 48. A mi llegada paciente con dolor ECG con descenso en precordiales. Se
realizan derivaciones posteriores sin que haya elevación del ST. En situ
ación de IRAH, en RS a con TA 100/70. Se admnistra 2 puf NTG quedando as
intomático y con retrogradación de cambios. No tolera decúbito por disne
a y desaturación a pesar de LAF 60L/50%. A nivel ecocardiográfico dis
función ligera-moderada por segementarismo lateral. FEVI en torno 40%. I
M moderada. IAo ligera. VD normofuncinonante. Sin derrame pericárdico. V
CI dilatada. Abundantes líneas B bilaterales. Analíticamente Tr 3000-
4000, Hb 93.000, Plq 83.000 Cr 2,9. OD:
1 - IAMSEST K III
Ante desa
parición de dolor y retrogradación de cambios sin criterios de código IA
M. Tributario a coronariografía preferente. Acuerdo con su equipo tratat
ante balance negativo para conseguir situación en que tolere el decúbito para la coronariografía. En caso de nuevo episodio de dolor si mantu
viera IRAH grave paciente tributario a IOT y coronariografía emergente. PLAN
- Furosemida a dosis altas.
-NTG a dosis tan alta como permita TA.
-Monoantiagregación con AAS solo por alto riesgo hemorrágico hasta coroonariografía.
-Coronariografía preferente hoy/mañana (según evoluc
ión). Curso petiicón. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
RESPI:
eupneico con LAF 55/60. Sat O2 correctas. Disnea a minimos esfuerzos
HD
M: estable. ECG en RS. Tendencia a la hTA. Afebril.
ALIM: en famis. STP
. ELIM: SVP. Diuresis forzadas con BIC de furo. No realiza depo. Pen
diente cateterismo.
Se realizan medidas de confort y seguridad. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo.
HDN estable, t
endencia a la hipotension, afebril. ECG en RS
Resp eupneico con LAF 45%
/60l. Saturaciones correctas,
Diuresis conservada forzada con perfusion de furosemida. No realiza deposiciones.
Higiene completa realizada
Re
alizadas medidas de confort.
Realizada analitica de urgencias
Resto ve
r IPA 24h
>> Pte cateterismo Fecha: JJJ
aciente C y O, GCs 15. EVA 0. Afebril. HDME. EKG en RS.
Resp: eupneic
o con LAF con sat.O2 correcta. Diuresis en SV clara, perfusión de furo
semida ev. No deposición.
FAMIS + STP.
A la espera de coronariografi
a durante la tarde (consentimiento informado firmado en la puerta del bo
x). Rasurar femorales previo traslado a hemodinámica.
Confort.
Resto g
ráfica. Fecha: JJJ
NOTA DE HEMODINÁMICA Dr. JJJ/ Dr. JJJ Acceso radial derecho 6F. Tronco común con lesión del 50% distal, con afectación de ambos ostium coronarios. Descendente anterior con lesión del 70% proximal, severamente calcificada. Aceptable calibre distal. Primera diagonal con lesión del 90% ostial, con calibre distal moderado-fino. Circunfleja no dominante, con lesión del 60% proximal y suboclusión a nivel medio. La primera marginal es de aceptable calibre. Coronaria derecha dominante, con lesión severa de aspecto agudo a nivel medio (95%) con flujo distal TIMI 2-3. La interventricular posterior recibe circulación colateral heterocoronaria. Es un vaso de largo recorrido. Conclusiones: Enfermedad coronaria de tronco común y 3 vasos. Dominanci
aderecha. Nota: Recomendamos valorar como primera opción revascularización quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
RESPI:
eupneico con LAF 45/60. Sat O2 correctas. HDM: estable. ECG en RS. TA
correctas. Afebril.
ALIM: inicio ingesta oral.
ELIM: SVP. Diuresis for
zadas con BIC de furo. No realiza depo. Se realiza cateterismo. Retiro compresivo arterial radial derecho.
Inicio BIC heparina sódica a las 1
8:30h. Realizo primer APTT 21h, pte resultado. pPróximo a las 3h según p
rotocolo.
Curso analitica + reserva.
Se realizan medidas de confort y
seguridad. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.
HDME, EKG alterna RS a FA (administro bol
us de amiodarona sin ser efectivo). TAM correcta. Resp: inicialmente c
on LAF, posteriormente cambio a LN 2lx' con sat.O2 correcta. Eupneico. Diuresis en SV clara, forzada con perfusión de furosemida ev.
No deposi
ción.
Ingesta correcta.
Paciente portador de 2 CVP (perfusiones de hep
arina y furosemida), conocido por equipo médico.
A mi entrada al box, p
resenta herida en mano I con sangrado abundante (y anticoagulado) que no cede con apósitos convencionales, coloco linitul + gasas + compresivo c
on tenso, efectivo. Perfusión de heparina sódica, curso TTPA a las 13h según protocolo, a la espera de resultado.
Medidas de confort.
Resto
gráfica. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
. IAMSEST. KILLIP III
1.1 ENFERMEDAD CORONARIA: TC + 3V
2. IM de novo
. 3. FA DE DEBUT Consciente y orientado. Hoy mejoría de la insufi
ciencia respiratoria por lo que se desescala O2 de alto flujo a lentilla
s nasales con buena tolerancia. Eupneico con buena mecánica ventilatoria
.
Esta mañana se objetiva FA de debut a 130lpm por lo que se administra bolus de amiodarona con respuesta parcial. Actualmente con FC controlad
a. A nivel hemodinámico estable, sin nitroglicerina ev por tendencia a la hipotensión. Troponinas en descenso. Ayer se realizó cateterismo: En
fermedad coronaria de tronco común y 3 vasos. Dominancia derecha. Recom
endamos valorar como primera opción revascularización quirúrgica.
Respu
esta diurética correcta con balances negativos con perfusión de furosemi
da. Función renal estable. Ionograma en rango excepto Mg, pauto suplemen
tos. Se inicia dieta vía oral. Abdomen anodino.
HNF indicado por card
iología. TTPa pendiente. Pancitopenia estable
Afebril. En tto antibióti
co empírico que paramos por ausencia de sospecha infecciosa. Aislamiento por colonización de Klebsiella BLEA. PLAN:
- Control del dolor torá
cico. Monitorización
- Trasladable a la Coronaria cuando haya disponibi
lidad de camas. - Solicitamos analítica de control Fecha: JJJ
aciente NRL: C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. RESPI: eupneico con LN2l manteniendo buenas satO2. HDM: estable. ECG en RS.
Tendencia a la hTA. Afebril. APTT 19h de 43,7s. Aumentamos perfusion a 3
0ml/h. Próximo a la 1am .
ELIM: SVP. Diuresis justas forzadas con perfu de furo. Comentamos con MG que se extravasa VP por donde se administrab
a la BIC furo. Finalmente se decide colocar CVC femoral. No realiza depo
. ALIM: ingesta oral. Glicemias correctas.
Curso analitica. Fecha: JJJ
escansa.
Ctes estables con tendencia a la hTA,comentado con MG.conducta espectante.Conrol de diuresis.
Higiene general.
Cura lesiones en ESI
por sangrado, presenta piel de cebolla con perdida de continuidad .Ret
iro tenso y realizo cura con linitul+sofban y venda de crep. Fecha: JJJ
CS 15. EVA 0. Afebril. HDME. EKG alterna RS con FA, inicio perfusión d
e amiodarona (900mg). Administro 1 CH. Resp: LN 2lx', eupneico. Diur
esis en SV, perfusión de furosemida ev que disminuyo a 2cc/h. No depos
ición. FAMIS por decisión médica. Sangrado de ESI por herida en mano persistente (anticoagulado), cambio vendaje. Perfusión de heparina s
ódica ev con último TTPA de las 7AM, disminuyo velocidad de infusión seg
ún protocolo, próximo TTPA a las 19h. A la espera de traslado a JJJ/
JJJ. Medidas de confort. Fecha: JJJ
er nota de traslado. 1. IAMSEST. KILLIP III 1.1 ENFERMEDAD CORONARIA
: TC + 3V
2. FA DE DEBUT
3. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA. TRASPLANTADO REN
AL
4. PANCITOPENIA A ESTUDIO Actualmente se encuentra consciente y o
rientado. A nivel hemodinámico estable pero con tendencia a la hipot
ensión por lo que no se ha pautado NTG ev, indicada sublingual si dolor
que no ha presentado en las últimas 48h. El JJJ se objetiva FA de deb
ut a 130 lpm por lo que se administra bolus de amiodarona y perfusión po
sterior consiguiendo revertirlo a ritmo sinusal con FC controlada. D
e manera progresiva, presenta mejoría de la insuficiencia respiratoria p
or lo que se desescala O2 de alto flujo a lentillas nasales con buena to
lerancia. Respuesta diurética correcta con balances negativos con pe
rfusión de furosemida que se para hoy (JJJ) por mejoría clínica y obje
tivar función renal algo deteriorada. Ionograma en rango excepto Mg, se
dejan suplementos orales. Se deja inmunosupresión con prednisona y tacro
limus, consensuado con UTR. Anticoagulado con HNF indicado por Cardi
ología. Presenta punto de sangrado persistente en ESI por herida superfi
cial en la mano por lo que se indica compresivo. Pancitopenia ya conocid
a estable; por Hb entorno a 8g/dl y enfermedad coronaria se indica trasf
usión de 1 HC pre-coronariografia terapéutica, además de valoración por
Hematología para completar estudio. Por la parte infecciosa se encue
ntra afebril. En tratamiento antibiótico empírico que paramos por ausenc
ia de sospecha infecciosa bacteriana activa (único aislamiento respirato
rio: Rinovirus). Está aislado por colonización rectal
por Klebsiella BL
EA. Por confirmar enfermedad coronaria multivaso candidato a tratamie
nto percutáneo se decide traslado a la Unidad Coronaria post-procedimien
to. Dejamos a FAMIS. Queda pendiente ecocardiograma reglado. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador durante el turno. No refiere algias. RESPI: eupneico con Ln2l. Sat O2 correctas. HDM: estable. E
CG en RS. Portador de perfusión de amiodarona 900. TA correctas. Afebril ALIM: en famis.
ELIM: SVP. Diuresis correctas. Paramos perfusión de f
uro POM. No realiza depo. BIC heparina a 29ml/h. APTT 19h 64s, en rang
o. Paramos BIC heparina a las 20h POM. Se traslada a hemodinámica card
iaca. Se lleva sus pertenencias. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA: Se realizó Heart Team en el que se decide hacer revascularización percutanea de CD (Culprit) del ingreso actual y posteriormente según clínica, valorar necesidad de revascularización de
lresto de vasos. Se realiza ICP de CD sin complicaciones, se pauta doble antiagregación. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ingresa de JJJ.
Monitor: si . HDM estable y afebril. Eu
pneico con LN a 2L.
No refiere algias.
Porta perfusión de amiodarona 9
00.
Diuresis en SVesical. Porta CVC femoral D.
Tolera ingesta correc
ta.
Compresivo radial D retirado sin incidencias.
Descanso correcto. Fecha: JJJ
e cursa analitica. Fecha: JJJ
El Servei de Microbiologia confirma que la mostra de frotis rectal del dia JJJ no és Klebsiella pneumoniae BLEE. Per tant, el Servei de Medicina Preventiva indica que no es precisen mesures d'aïllament de contacte per aquest microorganisme. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Retirada perfusión Amiodarona. Glicemia con
trolada. Se retira vía femoral. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. IAMSEST. KILLIP III 1.1 ENFERMEDAD CORONARIA: TC + 3V
2. FA DE DEBU
T
3. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA. TRASPLANTADO RENAL
4. PANCITOPENIA A ES
TUDIO Paciente consciente y orientado, HDE, afebril. TA 94/59 mmHg, FC 60 lpm, SpO2 96% con LN2L. LAB JJJ: Cr