Fecha: JJJ
1. SINCOPE 2. HIPERTROFIA VENTRICULAR SEVERA A ESTUDIO 3. FA RÁPIDA DE NOVO Paciente con algunos episodios de opresión torácica durante su esancia en urgencias en contexto de PA 180/100 y FA 120-140 lpm. No ha presentando eventos ventriculares durante 24 horas de monitorización. Tensiópn más controlada tras inicio de antihipertensivos. Se realiza ecocardiograma con fevi preservada pero hipertrofia predominio septal 21 mm sin obstrucción del tracto, sin derrame sin valvulopatías. Se inicio tratamiento con bisoprolol y amiodarona. Apixaban. Ingreso en la planta de cardiología para RMNc la próxima semana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Hdm estable. Ecg en RS. Afebril
. Eupneico en basal.
No refiere algias. No DT. Diuresis conservadas e
n porrón.
Ingresa a CAR para estudio. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Síncope
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
no AMC, JJJ HTA, DM, M. hipertrófica isquémica, hematoma s
ubdural JJJ, probable hepatopatia crónica, apendicectomia
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Inde
pendiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 93 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolo
r y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Hdm estable. Afebril. Eupneico
en basal.
No refiere algias. No DT. Diuresis conservadas en porrón. Glicemias controladas con insulina lenta. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. euoneico en basal. AFebril.
No refiere dol
or. EVA 0
Movilizaciones de forma autonoma.
Glicemias controladas con
lispro.
PTe analitica JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Glicemias controladas con insulina de pauta.
Portador de TLM en R
S.
Pte RMN np.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Sin algias
Eupneico en basal a 95% de saturación de O2
Glicemias correctas
Descansa
Porta TLM en RS
Pd
te RMN np Fecha: JJJ
licemia JJJ= 217mg/dl Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Glicemias control. Tolera sedes
tación sillón. Puede ir al WC. TLM Se cultiva pta via en mano izquie
rda x flebitis. Se coloca nueva via en BI. Mañana analitica control. Pte RM Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Saturaciones correctas en b
asal. Glicemias controladas con insulina de pauta. Portador de TLM e
n RS. Pte RMN np. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Glicemias controladas con insulina segun pauta.
Portador de TLM e
n RS.
Pte RMN np.
Realizada @ central
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta,glicemias control.
Tolera sedestaci
ón y va al WC.
TLM
Realizo ECG control x referir dolor en zona esterna
l. Parece mecánico.
Pte RNM, ETE Y Ablación posible el JJJ
Resto v
er IPA Fecha: JJJ
acient de JJJ natural d&apos;JJJ. Va viure JJJ a JJJ i va mar
xar al seu país d&apos;origen fa JJJ, amb una JJJ que viu allà. Hosp
italitzat, al seu país d&apos;origen, durant un període de temps prolongat, v
a tornar a JJJ fa JJJ fugint de la guerra alhora que per mot
ius de salut. Sense JJJ ni xarxa social, manifesta que es troba en s
ituació de carrer i que vol demanar asil polític així com l&apos;estat de ref
ugiat. Refereix haver-se adreçat al dispositiu de JJJ d&apos;atenció i
acollida per a refugiats de JJJ sense haver obtingut resposta a la se
va demanda. Fent un acompanyament des de la conveniència que es pugui se
ntir informat i acompanyat es fa coordinació amb dispositiu de JJJ per tal de garantir la seguretat biopsicosocial a l&apos;alta del pacient. D
es de JJJ (JJJ - JJJ - JJJ)
faciliten indicacions d&apos;adreçar-se al dispositiu ubicat en JJJ a l&apos;alta del pacient. PLA:
- Facilitar info
rmació, orientar, assessorar i adreçar al dispositiu de JJJ a l&apos;al
ta.
- Facilitar acompanyament i ajuda necessària durant tot el procés a
ssistencial. Fecha: JJJ
eure nota de valoració inicial Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula con buena toler
ancia. Pasa el turno tranquilo. pte: Scanner + RMN NP + ETE (Previa
a ablación) + Posible Ablación JJJ. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Deambula al WC. Portador de TLM. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. RM + ETE no programado. + posible ablación. Fecha: JJJ
oordinació amb Xarxa Social Formal:
D&apos;acord amb les necessitats biopsic
osocials detectades i plantejades, promovent el benestar i millora del m
alalt, ens comuniquem amb el dispositiu de JJJ d&apos;atenció i acollid
a per a refugiats de JJJ (JJJ). Es confirma cita per al dia
JJJ a les JJJ (JJJ- JJJ) per a sol·licitud de Prote
cció Temporal. En cas d&apos;alta mèdica posterior a aquesta data, es podria
planificar cita paral·lela a l&apos;alta hospitalària. Alhora i en el supòsit que la persona sol·licitant de protecció temporal es trobi en situació
de carrer, haurà de sol·licitar, en el mateix moment, sol·licitud d&apos;acol
liment.
Es trasllada info al pacient i la resta de l&apos;equip assistencial
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Glicemias control corregidas con Insulina.
Tolera
sedestación y va al WC
TLM
Refiere a media mañana cefalea.Ctes manteni
das. Administro paracetamol vo. y cede la molestia.
Pte Tac cerebral, E
TE dia JJJ y Ablación JJJ
Resto ver IPA, Fecha: JJJ
.- SÍNCOPE 2.- MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA 3.- TVP EIE 4.- FLUTTE
R AURICULAR 2:1 5.- SOCIOPATIA Bon estat general. Hemodinàmicamen
t estable, eupneic i afebril. Explica sensació d&apos;inestabilitat intermite
nt, no major a quan va ingressar, acompanyada de dispnea a l&apos;esforç. Per la resta es troba bé. Es comenta amb arítmies existència de flutter de
conducció variable i es proposa per ablació. EF/ -AC: tons rítmi
cs sense bufs -AR: MVC sense sorolls sobreafegits -NRL: PICNR, nista
gme hortizontal-rotatori i dubtós vertical, no limitacions a l&apos;excursió
visual, lleu asimetria facial, força en ES 3/5 i EI 2/5, no disdiadococi
nèsia, lleu dismetria, Romberg -, però tendeix a caure endarrere, marxa
amb augment de la base de sustentació, bradicinèsia generalitzada P
la/ -Ablació de flutter amb ETE previ per a JJJ -TC cerebral p
endent de realitzar -AS per JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula con buena toler
ancia. Se retira CVP por flebitis y mal aspecto. Pasa el turno tranquilo
. pte: TAC cerebral + ETE y Ablación flutter el JJJ. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Deambula al WC. Portador de TLM. Glicemas en rango, se administra I.Lantus. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. RM + ETE no programado. + posible ablación. Se cursa @. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Tendencia HTA. Afebril
. Saturaciones correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias control co
rregidas con Lispro.
Tolera sedestación y deambula al WC
TLM
Pte esta tarde a las JJJ Tac cerebral.
Pte ETE Y Ablación JJJ
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Deambulación y transferencias de manera a
utónoma.
Mínima inestabilidad que corrige perfectamente hacia lateral de
recha. Fecha: JJJ
.- SÍNCOPE 2.- MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA 3.- TVP EIE 4.- FLUTTE
R AURICULAR 2:1 Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eup
neico y afebril. Explica sensación de inestabilidad intermitente, no may
or a cuando ingresó, acompañada de disnea al esfuerzo que se acentúa con la deambulación. Persite con dolor torácico subcostal de característica
s mecánicas bilaterales. EF/ -AC: tonos rítmicos sin soplos -A
R: MVC sin ruidos sobreañadidos -NRL: PICNR, nistagmo hortizontal-rota
torio y dudoso vertical, no limitaciones a la excursión visual, leve asi
metría facial, fuerza en ES 3/5 y EI 2/5, no disdiadococinesia, leve dis
metría, Romberg -, pero tiende a caer atrás, marcha con aumento de la ba
se de sustentación, bradicinesia generalizada PRUEBAS: - Analític
a: glucosa 100, cr 1.41 con FG 55 Na 141 y K 5.1. Hb142 con VCM 109, leu
cocitos 8110 (neutrofilos de 4800 y linfocitos de 2100). Palquetas 23300
0. INR 1.15 Plan/ - Iniciamos demabulación supervisado equipo de
fisioterapia -Ablación de flutter con ETE previo para el JJJ (solc
itar analítia previa) -TC cerebral pendiente de realizar -Posible al
ta el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula con buena toler
ancia. Se realiza TAC cerebral. Pasa el turno tranquilo. pte: ETE y Ablación flutter el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Tendencia HTA. Afebri
l. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Glicemias control
corregidas con insulina lenta. TLM Pte ETE Y Ablación JJJ Fecha: JJJ
er tal de planificar i facilitar l&apos;alta hospitalària, es fa coordinació
amb dispositiu JJJ. Reprogramada cita per a sol.licitud de protecc
ió temporal i acollida per al pròxim dia JJJ a les JJJ. (JJJ- JJJ). Pacient informat. Fecha: JJJ
aceinte consciente y ortientado.
Aferbril. Constantes mantenidas.
Satu
raciones correctas en basal.
Portador TLM.
Glicemias control corregida
s ocn insulina.
Refiere dolor costal derecho mecánico, precisa analgési
a efectiva.
A media mañana mientras pasea, refiere sensación de mareo,
visión borrosa y miodesopsias. (ver moscas). Constantes mantenidas y gl
icemias correctas.
Paciente refiere que le ha pasado en otras ocasiones y remite al poco tiempo.
Comentado con MG.
Pdte mañana JJJ ETE y abl
ación. Ayunas.
Pdte colocación Vía., antes de prueba.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.- SÍNCOPE 2.- MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA
3.- TVP EIE
4.- FLUTTER A
URICULAR 2:1 Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Explica sensación de inestabilidad intermitente, no mayor a
cuando ingresó, acompañada de disnea al esfuerzo que se acentúa con la d
eambulación. Persite con dolor torácico subcostal de características mec
ánicas bilaterales. EF/
-AC: tonos rítmicos sin soplos
-AR: MVC si
n ruidos sobreañadidos PRUEBAS:
- Analítica JJJ: glucosa 100, cr 1
.41 con FG 55 Na 141 y K 5.1. Hb142 con VCM 109, leucocitos 8110 (neutro
filos de 4800 y linfocitos de 2100). Plaquetas 233000. Vitamina B12 321
(adecuado) y acido fólico 5.9 8adecuado). Vitamina B1 .INR 1.15
- TC cr
aneal : Craniectomía parietal derecha con plastia dural. No se observan
sangrados intracraneales agudos. Pequeña lesión hipodensa cortico-subcor
tical temporo-occipital derecha compatible con pequeño infarto crónico.
Lesiones focales hipodensas gangliobasales compatibles con infartos lacu
nares crónicos.
Leve prominencia de surcos y ventrículos por cambios in
volutivos. Hoy mientras deambula por la sala presenta un episodio de
inestabilidad cefálica con giro de objetos, visión borrosa, acúfenos y s
ombras negras (compatibles con miodesopsias). A nuestra valoración, paci
ente acostado en la cama que persiste con sintomatología. El paciente re
fiere haber presnetado episodios similares previamente. Paciente con co
sntantes y glicemias en rango. A la exploración neurológica, glasgow 15/
15, pupilas isocóricas normoreactivas, nistagmo hortizontal-rotatorio y
dudoso, no limitaciones a la excursión visual, leve asimetría facial, fu
erza conservada , no disdiadococinesia, leve dismetría. Plan/
-A
blación de flutter con ETE previo para el JJJ (solcitar analítia pre
via)
-Iniciamos trtameitno con antiinflamatorios no esteroideos durante 3 días para optimizar control del dolor mecánico costal
- Se solicita
valoración a neurología -Posible alta el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula con buena toler
ancia. Pasa el turno tranquilo. pte: AS JJJ + ETE y Ablación flut
ter el JJJ + Alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula con buena toler
ancia. Pasa el turno tranquilo. Realizado protocolo ilasproas + prepa
racion y analitica coagulación.
pte: AS JJJ + ETE y Ablación flutter
el JJJ
Colocada via ESE Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tendencia HTA.
Glicemias control en ayunas manteni
das.
Ayunas para ETE y Ablación que finalmente a las JJJ se suspende. Pte ayunas el JJJ para realizarselo ETE y Ablación. Confirmar.
Tolera sedestación.
Tolera ingesta.
TLM
Realizada IC Neuro.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Glicemias control en ayunas mantenidas.
Ayunas par
a ETE y Ablación que finalmente a las JJJ se suspende.
Pte ayunas el JJJ para realizarselo ETE y Ablación. Confirmar.
Tolera sedestación.
T
olera ingesta.
TLM
Realizada IC Neuro.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.- SÍNCOPE 2.- MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA
3.- TVP EIE
4.- FLUTTER A
URICULAR 2:1 Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Explica sensación de inestabilidad intermitente, no mayor a
cuando ingresó, acompañada de disnea al esfuerzo que se acentúa con la d
eambulación. Persite con dolor torácico subcostal de características mec
ánicas bilaterales. EF/
-AC: tonos rítmicos sin soplos
-AR: MVC si
n ruidos sobreañadidos PRUEBAS:
- Analítica JJJ: glucosa 100, cr 1
.41 con FG 55 Na 141 y K 5.1. Hb142 con VCM 109, leucocitos 8110 (neutro
filos de 4800 y linfocitos de 2100). Plaquetas 233000. Vitamina B12 321
(adecuado) y acido fólico 5.9 8adecuado). Vitamina B1 .INR 1.15
- TC cr
aneal : Craniectomía parietal derecha con plastia dural. No se observan
sangrados intracraneales agudos. Pequeña lesión hipodensa cortico-subcor
tical temporo-occipital derecha compatible con pequeño infarto crónico.
Lesiones focales hipodensas gangliobasales compatibles con infartos lacu
nares crónicos.
Leve prominencia de surcos y ventrículos por cambios in
volutivos. Valorado hoy por neurología ( asintomático al momnto de la exploración)
quienes orientan el cuadro como un vertigo de acaracterís
ticas periféricas Plan/
- Analítica para el JJJ - Se postpon
e ala ablación y el ETE para el JJJ
- Posible alta el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con tendencia HT
A, afebril, no algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambu
la con buena tolerancia. Pasa el turno tranquilo. pte: AS JJJ + ET
E y ablación JJJ y Alta JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable.Afebril.
NO refiere algias.
Pte A
UCIAS JJJ.
Pte JJJ A central.
ETE JJJ y ablación FA JJJ y posi
ble alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerad
a. EUpneico en condicones basales. ECG en RS. Diuresis correctas d
urante el turno. Sedesta y deambula al WC. pte) AS JJJ + ETE y abla
ción JJJ y Alta JJJ. Fecha: JJJ
Paciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada. EUpneico en condiciones basales. ECG en RS. Diuresis correcta
sdurante el turno. Sedesta y deambula al WC. pte) AS JJJ + ETE y ablación JJJ y Alta JJJ. Fecha: JJJ
CP hipertrofica con FEVI conservada, fibrosis extensa en RNM Sincope y flutter auricular tipico con ablación JJJ Disfunción sinusal con HV largo Antc de TVP izquierda .... Sin cambios clinicos, no ha vuelto a presentar esputos hemoptoicos u otros sangrados, asintomático, HTA mejor controlada, RS sin cambios, no pausas, no arritmias. Movlizado en habitación. EF sin cambios. .... Plan: pendiente de decisión de implante de MCP por disfunción sinusal y HV largo. No inicio ACO por posible implante mañana. Decidir mejor estrategia de anticoagulación en contexto del paciente. Fecha: JJJ
Paciente c y O.NAMC. Ligera HTA a primera hora de la mañana posteriormente normotenso. Resto de ctes estables. Monitor: RS.No eventos arrtimicos. DX: CP hipertrofica con FEVI conservada, fibrosis extensa en RNM Sincope y flutter auricular tipico con ablación JJJ Disfunción sinusal con HV largo Antc de TVP izquierda. Ingestas correctas.Glicemias controladas con lispro. No deposición. Diuresis espontánea conservada. Sedestación tolerada puede ir al WC acompañado con monitor. Pendiente de decisión de implante de MCP por disfunción sinusal y HVlargo. No se inicia ACO por posible implante mañana. Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. EVA 0. Afebril. Eupneico en basal. HDME sin DVA, normotenso. EKG en BS sin eventos. Portador de 2 CVPs permeables, apósito cambiado. Cursada A/central, pte de