JJJ
Paciente procedente domicilio C y O .Normotenso No AMC AP: en diálisis desde hace unos meses,FAVI ESD.Se dializó ayer.HTA,DLP Se prepara según protocolo para cateterismo coronario JJJ
Paciente que llega al hospital de día años JJJ post cateterismo diagnóstico por radial derecha. Compresivo limpio sin signo de sangrado
Retirar compresivo a partir de las JJJ
Se traslada a intermedios coronarias JJJ
Error* FAVI en ESI JJJ
Inmovilizaciones: Vendajes #1 PTE retirar a las JJJ JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 45 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto JJJ
Paciente que ingresa procedente de CMCA a las JJJ tras KT.
C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM con tendencia a la HTA (200/100) valorado por m.g se administra enalapril 20m.g + dzp p.o.m (junto con medicación habitual). ECG en BS. Afebril.
Saturaciones basales correctas, eupneico no disnea.
Se deja en reposo.
Se realiza frotis + ECG de ingreso.
Recibe visita.
Ingesta correcta.
Se realizan medidas de confort.
MAÑANA HD?? JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador.
Asintomático respecto a dolor coronario.
Afebril,eupneico( basal).
JJJ->Retirado compresivo en RD( sin signos de sangrado).
RS, HTA(adm dosis de 5mg de amlodipino)+lorazepan 1mg(vo), paciente bastante angustiado, por la mañana menos HTA. Buen descanso nocturno.
Diuresis noche:850ml.
JJJ-> Extraída an lab central.
Hoy Hemodiálisis.
Realizada higiene en cama. JJJ
Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Diüresis espontània al porró. Ingesta oral ben tolerada.
Sedesta i deambula de manera autònoma.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Es retira cvp.
S'entreguen informes d'alta i recomanacions.
Marxa d'alta acompanyat de JJJ.