Fecha: JJJ
ODI ICTUS
Pacient que al sortir de la dutxa presenta debilitat ESD sobt
ada amb afàsia d'expressió. A l'arribar al BATUR:
Via aèria permeable Eupneica en basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2
Tendencia HTA
(PAM 90), RS i afebril. GCS 15, PÎNR. Manté focalitat neurològica. E
s col.loquen dues VP gran calibre. Pertinençes etiquetades sota la lli
tera. Portadora pulsera identidicativa. Trasllat al TC Fecha: JJJ
Paciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Se admistra actylise por orden médica en bolus y se inicia perfusión e
nuna hora. Ligera hipertensión sistólica. Micción en cuña. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
JJJ
JJJJJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Ictus ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ansied
ad
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glagow 15, NIHSS 0 (clínica debut i
ctus paresia f-b derecha y afasia expresión remitidas)
Hemodinámicament
e: HTA sin necesidad rescate y afebril
No refiere dolor ni malestar
Al
imetación: famis + STP
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Moviliza
ción: reposo Pte ECG ingreso Fecha: JJJ
ealizado ECG ingreso Fecha: JJJ
e revisa TC de control, en el que no se observa transformación hemorrági
ca. Al ser de causa indeterminada, iniciamos monoantiagregación con AAS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: Glagow 15, NIHSS 0
Hemodinámicamen
te: HTA rescate a las 18:00h y afebril
No refiere dolor ni malestar
Re
spiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
De
posiciones: no
Movilización: reposo TAC relizado Fecha: JJJ
NRL assimptomàtica. No refereix àlgies. Miccions a la cunya. STP. Repòs
.Bon decsans nocturn. 24 Fecha: JJJ
ACMI M2. RTPA. ESUS Afebril, normotensa. No quejas. Exploración neurológica normal. Se explora también la lectura y su comprensión que es completamente normal. NIHSS 0. OD: ictus ACMI oclusion M2 que recibio rpTA en ventana. Causa indeterminada con estudio incompleto. Está en tto antiagregante, tomaba simvastatina se ha cambiado a atorva 40mg (comabiar dosis segun resultado analitica del lunes). Pdte de ecoscan, analitca de ingreso, monitorización ECG y si posiblemente RM. Posible alta el lunes si se completa estudio Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refiere algias. E
upneica en basal, saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones en WC. No realiza deposición. Inicia sedestación en silla, bien tolerada. Pte ecoscan. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal.
HDM esta
ble, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada
. Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Sedestació en cadira ben t
olerada. Retirada VP a ESE per extravassació.
Alta pròxima. Fecha: JJJ
pdt ecoscan demà Fecha: JJJ
NRL estable. No refereix àlgies. Curso analítica lab. central. Pendent datascan avui. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente c y O
NRL NHISS 0 asintomatica. HDM estable ,afebril. tenden
cia a la HTA eupneica en basal.
no refiere algias.
ALIM: ingestas or
ales correctas y bien toleradas. ELIM: diuresis wc/cuña realiza depo n
ormal.
MOV: sedestacion y deambulacion con ayuda de 1 persona bien tole
rada.
realizan RMN ok realizan Ecoscan JJJ
posible alta JJJ Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO ACMI M2 Excelente estado general. Afebril. Normotensa, eupneica en basal. Refiere recuperación completa de los síntomas tras la fibrinólisis (JJJ). No más episodios de palpitaciones que ne domicilio sí había presentado. Sin episodios de FA por monitorización. NRL: cosciente y orientada en 3 esfereas, nomina, repite, comprende órdenes verbales, simples y complejas y no presenta disartria. Dudosa asimetría facial que no puntua. Balance motor en las 4 extremidades normal, incluyendo motilidad distal en EID. Sensibilidad y dismetría normal. NIHSS 0. PPCC: AS: PCR negativa. Hemogram anormal. LDL 96mg/dL. HbA1C 6%. RM: Lesiones focales isquémicas en terriorio superficial ACM izquierda. Ecoscan - Ventricle esquerre hipertròfic, no dilatat i normocontràctil. FE conservada. - AE no dilatada. - Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. - Vàlvula mitral normofuncionant. - Cavitats dretes de tamany i contractilitat conservades. - Crossa aòrtica sense plaques complicades. JC: ictus M2 recuperado ad integrum tras fibrinólisis. Etiología incierta pero posiblemente de causa cardioembólica, de momento sin evidencia para anticoagular. PLAN/ - Switch simvastatina > atorvastatina - Monitorización 24h y alta a domicilio. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0. Eupneica en basal. HDM es
table, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben toler
ada. Diüresi en cunya/ WC, no realitza deposició. Sedestació en cad
ira ben tolerada, deambula acompanyada d'una persona. Alta pròxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.
HMD estable, afebril. Satura
ciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en cuña
Buen descanso n
octurno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ducació sanitària ictus:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic ACMI. Es va realitzar rtpa. AP: Dislipemia, Hipotiroïdisme, Trast
orn ansietat. A/S: CT 173, LDL 96, HDL 55, TG 112, Glicada 6%.
Pes:
56kg Talla: 159cm IMC: 22,2. Hàbits de vida:
- Viu sola. JJJ. No treballava fora de casa. Bon suport social.
- Dieta: enquesta dietètic
a. Segueix una dieta mediterrània, rica en fruita i verdura, peix, llegu
ms. Poca ingesta de carn vermella i sucres. Qüestionari d'adherència a l
a dieta mediterrània 12, bona adherència.
- EF: surt a caminar per les
tardes 30-40 mins amb la seva JJJ. - Bon control de FRCV. Bona adh
erència farmacològica. - No hàbits tòxics. Recomanacions:
- Es re
alitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus". - Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable". Seguir amb
la mateixa dieta. - Recomano augment d'activitat física. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus.
- Facilit
o el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL NHISS 0 asintomatica. HDM estable ,afebril. tend
encia a la HTA eupneica en basal. no refiere algias. ALIM: ingest
as orales correctas y bien toleradas. ELIM: diuresis wc realiza depo
normal. MOV: sedestacion y deambulacion bien tolerada. Realizan Edu
c. sanitaria de ictus. alta sobre las 16h Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Bon estat general. Marxa d'alta a les
JJJ acompanyada de JJJ. Retirada VP sense incidències. Entregat
s papers d'alta.