Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REAG.
EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orien
tación: No
Desorientado en:: Espacio, Persona, Tiempo
Puntuación escal
a Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión A
rterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
OTA INGRESO NMO (JJJ) 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS probablemente secundaria a abuso farmacológico
. 2. LUMBALGIA CRÓNICA 3. PROBLEMÁTICA SOCIAL JJJ de JJJ,
sin AMC. Exfumadora y exenol importante (imposible cuantificar). Natural
de JJJ aunque reside en JJJ desde hace casi JJJ. Vive en
un JJJ. Sin soporte familiar. Como AP destaca HTA, DM tipo II mal c
ontrolada, FA paroxística anticoagulado con apixabán, EPOC GOLD 2B (últi
ma espirometría JJJ FEV1 61%) con último ingreso en JJJ por NAC bilate
ral y obesidad. Acude a urgencias por presentar un dolor lumbar bila
teral de meses de evolución que ha empeorado progresivamente en el últim
o mes y que no cede a pesar de tratamiento analgésico con paracetamol, m
etamizol y fentanilo transdérmico. Niega traumatismos. Niega otra sintom
atología acompañante. A su llegada a urgencias paciente consciente y orientado, hemodinámicamente estable manteniendo SpO2 83% en basal. Fla
pping ++. A la auscultación hipofonesis bilateral con sibilantes espirat
orios aislados. Disnea al habla. No dolor torácico o clínica infecciosa
asociada. GSA (0.28): pH 7.35, PaCO2 67 mmHg, PaO2 85.8 mmHg, HCO3 3
6.5 mmol/L. Analíticamente no presenta elevación de RFA, función renal e ionograma en rango. Sin leucocitosis ni neutrofilia. Hb 10.9 g/dL. Rx d
e tórax con presencia de cardiomegalia pero sin condensaciones o infiltr
ados parenquimatosos a destacar. Rx de columna lumbar con disminución le
ve de la altura de L4 de aspecto crónico. Virus respiratorios negativos. Durante su estancia en urgencias el paciente refiere mejoría de la
disnea tras administración de tratamiento broncodilatador. En nueva GSA
de control presenta pH 7.31, PaCO2 77 mmHg, PaO2 52 mmHg, HCO3 38 mmol/L
. Comentan el paciente con NMO para ingreso. A nuestra valoración en JJJ paciente estuporoso con respuesta a estímulos dolorosos. SpO2 92
% con VMK 31%. FC 56 lpm en RS. Normotenso. Flapping +++. Ante la franca disminución del nivel de consciencia y la acidosis respiratoria se deci
de ingreso en UVIR para VMNI y monitorización. A su llegada a la uni
dad se mantiene estuporoso, poco colaborador a la colocación de la BiPAP
, discurso incoherente. Se coloca catéter arterial radial y se realiza G
SA con VMK 28%: pH 7.31, PaCO2 78 mmHg, PaO2 52 mmHg, HCO3 38 mmol/L. Se coloca BIPAP 28% IPAP/EPAP 18/8 con buena tolerancia inicial. OD: paciente EPOC GOLD 2B con probable insuficiencia respiratoria crónica e
n domicilio que actualmente requiere de VMNI por hipercapnia + acidosis
respiratoria. El cuadro probablemente esté causado por un consumo abusiv
o de fármacos analgésicos (derivados mórficos) para el tratamiento de la lumbalgia. Problemática social importante, poco colaborador. PLAN: - Se intenta contactar con trabajo social dada la falta de red de so
porte. - Se solicita A/S de control. - Se ajusta tratamiento pautado
. - Mantener por el momento VMNI según tolerancia y GSA. - Se solici
tan frotis de vigilancia epidemiológica. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por reagudización EPOC co
n acidosis hipercápnica.
Muy agitado a su llegada. Se coloca CVC + Kart + SV requierendo bolus de propofol para poder realizar las técnicas + c
ontención de EESS + EEII.
Tras arrancarse la BIPAP y mejora en GSA, se
deja con LN a 2lx pero tras GSA de las JJJ muestra una PCO2 de 103,6; se comenta a MG, se retiran LN y se coloca posteriormente BIPAP de nuevo. HDM sin DVA, con tendencia a HTA. ECG en RS. Afebril.
SV permeable con diuresis mantenidas.
No dps.
FAMIS + STP.
Cursada analítica de UCIAS
.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente inicialmente en GCS 7/RASS -4 a mi entrada al box, realizo GSA c
on hipercapnea > 80mmHg, se aumentan parámetros de VMNI con mejoría prog
resiva de gases arteriales, a las JJJ paciente con GCS 14, agitado y con GSA normalizada. Precisa contenciones mecánicas y haloperidol ev. Afebr
il. HDME.
Resp: inicialmente VMNI, posteriormente Venturi 24% (con GS
A normalizada). Diuresis con restos hemáticos en SV. No deposición. FAMIS + STP.
Curso tóxicos en orina y OH en sangre. Resto gráfica. Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ -- 1. AGUDIZACIÓN GRAVE DE EPOC 1.1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS * Probab
lemente secundaria a abuso farmacológico. 1.2. ENCEFALOPATIA HIPERC
APNICA
2. LUMBALGIA CRÓNICA 3. OBESIDAD GRADO IV
4. PROBLEMÁTICA SOC
IAL
5. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA AGUDIZADA. A nuestra valoración
a primera hora paciente bajo VMNI IPAP/EPAP 18/8 con respuesta a estimul
os dolorosos. con Flapping ++. Bajo VMNI con episodios de apneas y event
os de via aerea superior por lo que ajustamos VMNI IPAP/EPAP a 23/10 con mejor ventilación. Gasometricamente con PaCO2 103 --> 83 --> 46mmHg PH: 7.2-->7.24-->7.4 (recuperando nivel de conciencia, manteniendo flap
ping a la exploración, con mejor orientación, por lo que se hace anamnes
is dirigida con buen entendimiento del castellano. Se retira VMNI por 3h con posterior ascenso de la PaCO2: 66mmHg PH: 7.34 por lo que se reinic
ia VMNI. Pre reinicio de VMNI IPAP/EPAP 23/10 GSA: pH:7.34. PaCO2:66
.6mmHg. PaO2:49.5mmHg. Bic act: 35.2mmol/l. EB: 7.6mmol/l HEM: hemodi
namicamente estable, sin necesidad de soporte vasoactivo. Lactato: 8mg
/dl RENAL: Diuresis activa >100ml/h, cuantificado por sonda con orina
s hematúricas. Creatinina 1.34/A mg/dL TFG; 54.46 mL/min/1,73m2. INF
EC: Afebril, PCR 0.71 mg/d. Leucòcits 8.27 10^9/L Microbiología *
JJJ PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B iNDETECTABLES. NUTRI, gl
ucosados. FAMIS JC: Paciente con EPOC GOLD 2B (última espirometría JJJ FEV1 61%), obsesidad grado IV y probable AOS no filiado, quien ingres
a por insuficiencia respiratoria hipercapnica con acidosis en contexto d
e probable abuso de farmacos e hipoventilación multifactorial. Con n
ecesidad de VMNI a altas presiones para lograr volumenes adecuados, con
buena respuesa inicial, con recaida tras su retiro, por lo que continua
en la unidad de vigilancia intensiva respiratoria ante el riesgo de dete
rioro ventilatorio y necesidad de VMNI. Ya hace JJJ episodio de
insuficiencia respiratoria hipercapnica con acidosis con necesidad de VM
NI. Control evolutivo. PLAN: - VMNI 23/10 durante la noche
- C
ontrol gasométrico
- A/S de control y Rx de torax portatil
- JJJ informada. - Mantener dieta FAMIS Fecha: JJJ
e administra dosis única de flumazenilo por persistencia de hipercapnia
con volúmenes corrientes bajos (entre 200-300ml) y bajo disparo de la VM
NI (<10%). Prueba positiva. Paciente con agitación psicomotora que se retira el KT arterial. En caso de agitación administrar olanzapina. Tras corrección de acidosis valorar traslado a Centro de referencia (JJJ). Fecha: JJJ
aciente a inicio de turno somnoliento, que por GSA precisa colocación de VMNI. Siguiente GSA con poco cambio por lo que aviso a MG y se adminstr
a 0,5 mg de Flumacenilo que es efectivo. Luego se presenta agitado con a
ctitud agresiva, se retira dispositivos y amenaza al personal, precisa d
e contención farmacológica (olanzapina 10mg IM), que es efectivo. Se de
jan contenciones físicas por precaución. HDM estable, al inicio de turno realizo EKG por bradicardia hasta 45lpm, sinusal, hipertensión mantenid
a. Actualmente con MAF 30%/45L, con Sat02 89-92%, eupneico. Diuresis man
tenida por SV, forzada con furosemida. No dpo. Abdomen distendido no dol
oroso a la palpación, presencia de aire, el paciente no colabora con la
colocación de la SNG, avisamos de los beneficios de su colocación. Glice
mias que precisan IR. FAMIS+STP. Fecha: JJJ
aciente CO y muy agitado. GSC 15. EVA 0. Contensión MMSS.
BIPAP , parám
etros IPA. SatO2 ok. HDM estale. Normotenso sin SVA. Afebril.
FAMIS . Hiperglicémias compensadas con Lispro.
Diuresis ok. No deposiciona.
S
e realiza higiene. Tomadas medidas de seguridad y confort habituales. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ -- 1. AGUDIZACIÓN GRAVE DE EPOC 1.
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA CON ACIDOSIS * Probable
mente secundaria a abuso farmacológico. 1.2. ENCEFALOPATIA HIPERCAP
NICA
2. LUMBALGIA CRÓNICA 3. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA AGUDIZADA. 4. OBESIDAD 5. PROBLEMÁTICA SOCIAL Durante la noche con VMNI IPAP/
EPAP 25/10, a primera hora se autoextrae la CVC femoral izquierdo. Se ha
ce contención verbal siendo colaborador. (Recuperando nivel de concienci
a, manteniendo flapping a la exploración. Se retiró a primera hora l
a VMNI manteniendo buena mecanica ventilatoria y nivel e conciencia, se
realizó GSA con Fio2: 28% pH:7.43. PaCO2:53.7mmHg. PaO2:64mmHg. Bic act
: 32.7mmol/l. EB: 9.1mmol/l HEM: hemodinamicamente estable, sin neces
idad de soporte vasoactivo. RENAL: Diuresis activa 2580ml/24h. Balan
ce negativo -1556ml/24h Creatinina 1.34--> 1,05 mg/dL TFG; 54.46--> 72 m
L/min/1,73m2. INFEC: Afebril, PCR 0.47mg/dl sin leucocitosis. Coagul
ograma normal. Microbiología * JJJ PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B Indetectables. NUTRI: Con glicemias mal controladas, ajust
amos tratamiento, reducimos corticoterapia y suspendemos glucosados, ini
ciamos vía oral. JC: Paciente con EPOC GOLD 2B (última espirometría JJJ FEV1 61%), obsesidad y probable AOS no filiado, quien ingresa por in
suficiencia respiratoria hipercápnica con acidosis en contexto de probab
le abuso de fármacos e hipoventilación multifactorial. Con necesidad de VMNI a altas presiones para lograr volumenes adecuados, con buena re
spuesa, hoy control GSA con resolución de acidosis manteniendo hipercapn
ia de 53mmHg, tolera la sedestación y la via oral. Ya hace JJJ ep
isodio de insuficiencia respiratoria hipercapnica con acidosis con nece
sidad de VMNI e hipercapnia en fase estable. Se debería completar estudi
o por probable hipoventilación multifactorial para definir necesidad de
VNID. PLAN: - Control gasométrico
- A/S de control y Rx de torax portatil
- Sedestación
- SpO2 objetivo 88-93% Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE: se realiza primera visita, ver informe de IC.
- C
on la finalidad de evitar sedación y reducir suspicacia y episodios de a
gitación y alteración conductual, cambiamos olanzapina por risperidona 3
mg/24h con rescates de 2mg/24h vo si acepta vía oral y de haloperidol 5m
g/24h IM si no acepta vía oral. Fecha: JJJ
aciente a primera hora agitado, se retira en diversas ocasiones VMNI, ca
mbio a LAF que también se retira a pesar de contenciones mecánicas. A la
s JJJ se autoextrae CVC femoral I, equipo médico dialoga con él, retiro
contenciones. Posteriormente más reconducible y tranquilo (tras retirars
e el 90% de los dispositivos), recibe visita de Psiquiatria. Actualmente C y O, GCS 15. No refiere algias. Afebril.
HDME.
Resp: soporte con LN 2lx' que se retira continuamente por lo que (haciendo balance) pasa más tiempo en basal que con oxigenoterapia. Realizo gasometría arterial por OM (única punción), ver valores en gráfica. Eupneico. Niega disnea. Sat
.O2 90%. Diuresis: clara en SV. Durante la mañana se retira sonda y se le motiva a beber agua (a la espera de 1ª micción). No deposición.
I
nicio ingesta oral con buena tolerancia, progreso. Sedestación con ayu
da. Confort y contención verbal intensiva. Fecha: JJJ
ontacta telefónicamente JJJ de JJJ donde vive actualmente el paciente; piden información sobre su
estado.
Se pacta con medicina que se informará mañana a medio día, se t
ransmite a JJJ. Se deja número de teléfono en la información de c
ontacto del paciente.
Preguntar por JJJ. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. No portadora de contenciones. HDM: ECG en RS. Nor
motenso sin DVA. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones entre
92 - 95% con GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: Tolera ingestas vía oral. Glicemias corregidas con IR según pau
ta. ELIM: Realiza micción espontánea en porrón. Realiza una deposició
n. MOV: Sedestación bien tolerada en el sillón. Se realizan cuidado
s de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado, colaborador en parte. Tran
quilo, se intenta levantar durante la noche en una ocasión, reconducido
verbalmente. No refiere algias y rechaza calmantes. Mal descanso nocturn
o, incomodo con el colchón de aire.
HDMestable, ECG en RS. Afebril.
Eu
pneico con soporte de LN a 2lx' manteniendo correctas satO2.
Micción es
pontánea en porrón.
Se realiza higiene general.
Se cursa analítica de
Central (venopunción).
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
y O, GCs 15. EVA 0. Afebril.
HDME y eupneico en basal con sat.O2 87-90
%. Realizo GSA (punción en radial I) con valores conservados. Diures
is espontánea. No deposición.
Ingesta correcta. Sedestación con min
ima ayuda.
Se traslada a sala junto con documentación y efectos persona
les.
Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AGUDIZACION EPOC
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
sociopatía, obeso, DM, ACxFA cr
ónica, EPOC, neuralgia del trigémino. Viu en un JJJ
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
ACXFA
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 90 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE:
Acudimos a valorar a paciente de JJJ ingresado por agudización de EPOC con encefalopatía hipercápnica, sin antecedentes re
levantes psiquiátricos más allá de trastorno por uso de alcohol y nicoti
na no activo en los últimos meses.
En el día de hoy se muestra tranquil
o, más afable que en el día de ayer, menos suspicaz, parcialmente colabo
rador. Orientado en tiempo y espacio. Difícil exploración de la atención
. Consta mal descanso nocturno, si bien no se registra episodio de agita
ción, aparentemente suficiente con reconducción verbal. No ha necesitado rescates. Situación social compleja. Refiere posibles visitas de JJJ. No verbaliza de forma espontánea ideas de perjuicio hac
ia personal.
- Mantenemos medicación.
- Continuamos seguimiento. Fecha: JJJ
. AGUDIZACIÓN GRAVE DE EPOC 1.1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁP
NICA CON ACIDOSIS * Probablemente secundaria a abuso farmacológico
. 1.2. ENCEFALOPATIA HIPERCAPNICA
2. LUMBALGIA CRÓNICA 3. INSUFI
CIENCIA RENAL CRÓNICA AGUDIZADA. 4. OBESIDAD 5. PROBLEMÁTICA SOCIAL Paciente consciente y orientado. Tranquilo. Ha pasado>24h sin VMNI. Última GSA con LN a 2lpm: pH 7.44, PCO2 53, PO2 70, bic 34. Paramos oxi
genoterapia. Auscultación con hipofonesis generalizada sin ruidos añadid
os. Bajamos tto broncodilatador.
A nivel hemodinámico estable con FC co
ntroladas. Diuresis preservada con balances negativos con furosemida,
dosis domiciliaria. No edemas en EEII. Afebril. Sin antibioterapia. No aislamientos. Niega dolor lumbar. Refiere que el problema lo tiene al andar. Solicitamos IC con JJJ para valorar optimización d
el tto médico evitando depresores del SNC (Ver IC). Dejamos tramadol PRN por riesgo de hipoventilación añadida.
Analítica con función renal en
mejoría. No elevación de RFA. Hemograma sin alteraciones relevantes. OD: Paciente hipercápnico crónico en contexto de hipoventilación multifa
ctorial (EPOC + obesidad +/- AOS). Acude descompensado por uso de opioid
es (parches de fentanilo) en contexto de dolor lumbar crónico. Acidosis respiratoria resuelta, >24h sin requerir VMNI. PLAN:
- Traslado a s
ala.
- Valorar VMNI a largo plazo en fase de estabilidad. - Valorar s
uspender tramadol si no requiere analgesia de rescate. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME. Afebril
No refiere algias
Eupneico en basal, nebu
s bien toleradas
No depos
Sedestación bien tolerada. Deambulación con
supervisión
Ingesta correcta y bien tolerada, glicemias correctas contr
oladas con IR e IL, adelanto Insulinoterapia debido a hiperglicemia
Sol
icita medicación para dormir, comentado con MG Fecha: JJJ
y O HMDE Afebril Eupneico basal No algias Descansa Fecha: JJJ
acient molt somnolent a primera hora, saturacions de 82%, es col·loquen
nebulitzacions que tolera bé i al estar més despert millora saturació fi
ns el 89%
Constants estables, afebril
Eupneic en basal
Movilització t
olerada per la sala Fecha: JJJ
aciente CyO. muy somnoliento al inicio del turno
HDME. Afebril
No refi
ere algias
Eupneico en basal, nebus bien toleradas
No depos
Sedestaci
ón bien tolerada. Deambulación con supervisión
Ingesta correcta y bien
tolerada, glicemias correctas controladas con IR e IL, adelanto Insulino
terapia debido a hiperglicemia Fecha: JJJ
y O
HMDE