Fecha: JJJ
C HSA
Pacient alerta, portadora de polsera id. Pertenences entregades a JJJ.
traslladada per SEM del hospital de JJJ.
S'alerta a NRC Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ: JJJ. JJJ JJJ: JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
OD: Hematoma subdural
Procedencia: JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
A
spirina y Penicilina
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 85 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional: Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del JJJ sobre las JJJ bajo OD: Hemato
ma subdural. CiO. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA:
0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Normoglicémica. Famis + Reposo + STP. Portado
ra de pañal. Realizado ECG ingreso. Test MECV-V: Negativo. Pedimos permi
so a familiares para poner contención abdominal en caso de agitación. Fecha: JJJ
i O. Un xic bradipsíquica. Afebril, tendencia a hipoTA, RS, PINR Co
mentat amb NRL, realitzo descàrrega de SF 500ml.
Eupneica en basal. Cef
alea intensa EVA 5, adm enantyum POM, efectiu.
NRL: orientada en tres e
sferes, obeeix ordres, no alteració motora ni sensitiva a extremitats. N
IH 0
Diuresis clara a bolquer, no deposició. Retiro SG ja que ha tole
rat bé el sopar. Informo pacient necesitat dejuni a partir de JJJ per arteriografia al JJJ. JJJ. Realitzada higiene asistida al llit a
mb antisèptic. Molt amgoixada per la prova.
Normotensa Fecha: JJJ
rteriografía cerebral. Punción femoral der. Sin incidencias. Se realiza
compresión 10' + compresivo a mantener durante 24h. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ESPONTÁNEA EN SURCO PARIETAL DERECHO
2. INFE
CCIÓN DEL TRACTO URINARIO JJJ de JJJ, con antecedentes a destac
ar de ictus en JJJ (no saben información al respecto, pero desde entonc
es con clopidogrel) y retraso psicomotor, se encontraba desde el JJJ en
JJJ por mayor alteración conductual, en contexto de ITU po
r la que se inició tratamiento con cefuroxima y se ha realizado TC crane
al donde se evidenció HSA en surco parietal derecho y angio-TC con arter
ialización de vasos a nivel de tentorio derecho, con drenaje aparente en seno sagital sugestivo de fístula dural. Ha sido trasladado por gran gu
ardia HSA. Esta JJJ se ha realizado arteriografía, que ha transcur
rido sin incidencias. Pendiente de informe definitivo pero no se han enc
ontrado alteraciones relevantes y se recomienda RM y repetir arteriograf
ía en aprox. JJJ (informe oral). La paciente refiere cefalea leve,
sin otras alteraciones. Alteración conductual leve, insiste continuament
e en que informemos a su JJJ, pero reconducible. CV: normotensa,
afebril y eupneica. EF NRL: sin alteraciones. NIHSS 0. GCS 15. Insist
e en que informemos a su JJJ, reconducible. OD: HSA surco parieta
l derecho, angio-TC sugestivo de fístula dural pero arteriografía sin ha
llazgos relevantes (pendiente informe definitivo). ITU en tratamiento co
n cefuroxima. PLAN:
-Control evolutivo. Pendiente valorar completar
estudio con RM + repetir arteriografía según indicaciones de angioradiol
ogía.
-Reiniciamos dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM presenta tendencia a la hipotensión
asintomática. NRL estable, NIHSS 0. Se le realiza arterio dx sin inciden
cias. Apósito compresivo femoral D limpio, pulsos mantenidos. Ingesta es
casa al JJJ, cambiamos a dieta triturada. Diuresis en cuña/ pañal.
Reposo hasta nueva orden.
pte retirar compresivo JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal. HDM est
able, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada
. Normoglicèmica. A JJJ refereix nàusees, administrada medicació antiemètica que és efectiva. Diüresi en bolquer/ cunya. No realitza d
eposició.
Repòs en llit ben tolerat. Portadora d'embenat compressiu a femoral dreta, polsos mantinguts, temperatura i color normals. Pdt reti
rar JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 V
endaje compresivo limpio y mantenido. Pulsos pedios presentes y simétric
os, buen trofismo distal. Pte retirar vendaje JJJ a las JJJ
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eupneica en basal, SpO2 correctas. RS. HDN estable y afebril. Niega algias.
ME en
cuña.
Buen descanso nocturno.
Realizo extracción de A/S lab. central a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. NRL estable, NIHSS 0. Se le retira apósito compresivo femoral D sin incidencias. Ingesta m
ejor que en días anteriores. Diuresis en cuña/ pañal. Iniciamos sedestac
ión en silla bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0
H
emodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respi
ración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: pañal
Deposicion
es: no
Movilización: reposo Traslado a sala Neurología a las JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ:
JJJ. JJJ JJJ: JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Hemorragia subaracnoidea espontánea en surco parietal D / I064
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
ictus isquémico JJJ, discapacidad intelectual, glauco
ma, ansiedad
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
desconoce Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden:
20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Tipo alteración cognitiva: Obedece órd
enes complejas
Especificar procesos neurológicos:
discapacidad intelec
tual Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ESPONTÁNEA EN SURCO PARIETAL DERECHO A ESTUDI
O Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 120-140mmHg), eupneica y
afebril. No refiere algias. Diuresis en pañal, no realiza deposición. EF:
NRL: Paciente consciente y orientada en t-p-e. Latencia de respue
sta aumentada. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria leve por edentulismo. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión. Campimetría por confrontación sin déficit. No paresia
facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alteracion
es de la sensibilidad táctil. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 0 PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 3.86 10^
9/L, Hemoglobina 123 g/L. VCM 92 fl. Plaquetes 119 10^ 9/L
BIOQUÍMICA:
PCR <0.4 mg/dL. Creatinina 0.74 mg/dL. FG 85 mL/min. Iones en rango. Per
fil hepático normal. Colesterol total 108 mg/dL
LDL 50, HDL 40. Trigl
icèrids 90 mg/dL. Vitamina B12 y Ácido fólico normales.
VSG 26 mm/h. Hb
A1c 5.1%. TSH 1.221 mUI/L
COAGULACIÓN: TP 100%. INR 0.97. D- Dimero 162
0 ng/mL. OD: HSA espontánea parietal D a estudio. PLAN:
- Repetir angioRM/arteriografía en JJJ
- Sale a sala convencional. - RM JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente que proviene de I064, traslado interno. A su llegada a la unidad pte C/O, HDME, afebril, eupneica en basal. Glasgow 15, NIHSS 0, obedece ordenes complejas. No refiere algias.
Ingesta oral correcta, sin vómit
os ni náuseas.
Diuresis mantenida en pañal. No realiza deposición duran
te el turno, comento con MG y administro laxante vo.
Sedestación en sil
la bien tolerada. Deambulación con 1 sin incidencias.
Baja a las JJJ a realizarse RNM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
yO. HMD estables afebril
Diuresis en pañal
No algias
Buen descanso
R
epetir angioRM/arteriografía en JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, a JJJ, hpta asintomática, que mejora. Afebril. Eupneic
a en reposo. EVA: 0. Ingesta ok. Autónoma en movilidad con supervisión.
Diuresis y depo (ponemos enema) en wc y pañal. Realiza escaso vómito ali
menticio. - Pte repetir arteriografía en JJJ. Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ESPONTÁNEA EN SURCO PARIETAL DERECHO A ESTUDIO PA bien controlada, eupneica y afebril. No refiere algias. Diuresis en pañal, deposición JJJ con laxantes. EF: NRL: Paciente consciente y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria leve por edentulismo. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión. Campimetría por confrontación sin déficit. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 0 PPCC: RM cerebral: Exploració parcialment valorable Estructures de la línia mitja centrades. Sistema ventricular de morfologia, tamany i situació normal.Petita lesi
ócorticosubcortical, amb engruiximent cortical, parietal dreta, asociada a HSA i alguna estructura vascular profunda. La lesió parenquimatosa podria ser isquèmicohemorràgica. Es recomana control evolutiu quan millorin les condicions, amb eventusal administració de contrast. Imatge compatible amb hemorràgia subdural laminar occipitoparietal homolateral i mínimament contralateral Escases imatges lacunars a sustància blanca subcortical inespecífiques. Dominància d'arteria vertebral esq. OD: HSA espontánea parietal D a estudio con hallazgo de pequeña lesión adyacente probabblemente isquemicohemorragica, a controlar. PLAN: - Control - Pte repetición angioRM a JJJ Fecha: JJJ
acienter NRL sin cambios.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta ora
l bien tolerada.
Diuresis mantenida en pañal.
No deposición.
Resto si
n cambios. Fecha: JJJ
ealizada RMN Fecha: JJJ
RL: C y O HDM estable y afebril. no algias buen descanso noctur
no Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. Tranquila y colaboradora
. EVA: 0. Ingesta ok. Autónoma en movilidad con supervisión. Diuresis en wc. No depo. Refiere mareo a JJJ, mantiene constantes, cede al rato. - Pte repetir arteriografía en JJJ. Fecha: JJJ
aciente NRL sin cambios.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida.
No deposición.
Sedesta y deambula al WC.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
RL: C y O HDM estable y afebril. no algias buen descanso noctur
no Fecha: JJJ
JJJ traslado procedente de NRL.Consciente y orientada.Tolera sed y deam
b acompañada.No algias. Fecha: JJJ
acient C i O en les 3 esferes. HMD estable. Eupneica en basal. Afebri
l. No refereix algies. Bona ingesta oral, dieta PDB trit. No aporta dentadura. ME al wc. No depo. Mobilitzacions de manera autònoma.
Acompanyada. PDT: Programar arteriografia. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ESPONTÁNEA EN SURCO PARIETAL DERECHO A ESTUDI
O PA bien controlada, eupneica y afebril. No refiere algias. Diuresis en pañal, deposición JJJ con laxantes. EF:
NRL: Paciente conscient
e y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente si
n afasia, disartria leve por edentulismo. Mirada primaria centrada sin l
imitación en la excursión. Campimetría por confrontación sin déficit. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No a
lteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías, negligencias o ext
inciones. NIHSS: 0 ANTICOMICIAL: KEPPRA 500 mg/12 h
PROTECCION GASTR
ICA: OMEPRAZOL 20MG/24H
ATB: cefuroxima hasta JJJ
CORTIS: no
PROFIL
AXIS ANTITROMBOTICA: Enoxa 40/24h PLAN:
- Control neurológico
- Pte repetición arteriografia desde el JJJ Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Estado NRL mantenido.
No refiere algias.
Descans
a durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. No refiere algias. Tranquila. Eupneica.
Saturaciones O2 correctas. Ingestas correctas Micciones en WC. Reali
za deposición. Ducha asistida Sedesta y deambula por la unidad con a
compañante Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
No refiere dolor.
Sede
sta y deambula. Ingesta correcta.
Micciones en WC. Fecha: JJJ
A con tendencia ala hipotensión y afebril.
Estado NRL mantenido.
No r
efiere algias.
Descansa durante la noche.Diuresis correcta en wc. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. C y O. No refiere algias
Eupneica en basal. Satu
raciones O2 correctas. Ingestas correctas Micciones en WC. Sedesta y deambula por la unidad Fecha: JJJ
endencia a hipotensión. afebril.
Consciente y orientada.
No refiere do
lor.
Sedesta y deambula. Ingesta de un helado en la JJJ (se lo ha tr
aído un JJJ), desde entonces presenta nauseas. Comento con Dra. JJJ e indica administrar ondansetron. Pte.de efectividad.
Micciones
en WC. No deposición. Fecha: JJJ
A con tendencia a la hipotensión y afebril. Estado NRL mantenido. N
o refiere algias. Descansa durante la noche. Diuresis correcta en wc Fecha: JJJ
y O.Autónoma con supervisión.Ctes mantenidas.Ingesta tolerada.No algias
.Pendiente angioRMN.Pendiente IC podología (la paciente comenta que tien
e la uña del dedo gordo del pie negra).Pendiente porsteriormente traslad
o a JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA ESPONTÁNEA EN SURCO PARIETAL DERECHO A ESTUDI
O Heodinámicamente estable, euneica y afebril. No refiere algias.Diur
esis conservada. Ingesta VO bien tolerada. NRL: Paciente consciente
y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin
afasia, disartria leve por edentulismo. Mirada primaria centrada sin lim
itación en la excursión. Campimetría por confrontación sin déficit. No p
aresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No alt
eraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías, negligencias o extin
ciones. NIHSS: 0 ANTICOMICIAL: KEPPRA 500 mg/12 h
PROTECCION GASTRIC
A: OMEPRAZOL 20MG/24H
ATB: cefuroxima hasta JJJ
CORTIS: no
PROFILAX
IS ANTITROMBOTICA: Enoxa 40/24h PLAN:
- Pte repetición Angio RM
- P
osible alta próxima tras realización angioRM (JJJ) Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada y deambula acompañada.
Ingesta correcta.
Realiza
da RMN.
Micciones en WC. Fecha: JJJ
Ac C y ap O :Afebril. HMdestable. Asiitomatica, Autonoma. Buen descanso
nocturno. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.Deambula con supervisión.Ctes mantenidas.No algias
.Posible alta. Fecha: JJJ
archa de alta con destino a domicilio. Acompañada por su JJJ. Entreg
ados documentos al alta.