Fecha: JJJ
ealiza hipoglicemia, administro glucosmon ev. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realiza
rse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtr
ado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable.
Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba
: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 horas en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
ECOS Paciente ingresado en JJJ que acude para colocación de DRENAJE de colección abdominal. En Famis. No AMC. Coagulación dentro de los límites correctos para la realización del procedimiento. Se realiza procedimiento con anestésia local sin incidencias. Se coloca drenaje pigtail 8FR no productivo, se retira y se procede ha realizar PAAF de colección. Se observa líquido espeso y hemático. Se envía muestra con la paciente para que se curse lo que el cirujano considere. Finalizamos a las JJJ. Se coloca apósito sin evidencia de sangrado. EVA 0. Se traslada al paciente en camilla a JJJ. Nota de Ecos. Fecha: JJJ
aciente en TM con BEG, hdm estable, afebril. Acompañado de su JJJ en t
odo momento. Durante la mañana se encuentra en pruebas complementarias
...
Pendiente decision.
Pasa visita UTR e indica analitica control tac
rolimus para JJJ y JJJ Fecha: JJJ
UTR* TRP JJJ insulindependiente portadora injerto renal funcionante
Cr 1,1 mg/dl. IS: Myfortic+Tacrlimus + Prednisona. Alta comorbilidad. Ingreso reicente hasta JJJ por sobreinfeccion de colección a nive
l de
cresta ilíaca derecha secundaria a fístula entérica ya conocida. S
e inicia antibioterapia iv con meropenem+ fluconazo, tc de control de co
leccion estables el JJJ se tralada a HDOM. Acude el JJJ por sindr
ome febril de 39º, con elevacion de RFA, se inicia TAzocel y se plantea
TAC con puncion de colecccion. MICROBIOLOGIA: - Hemocultivos JJJ:
pendiente
- Absceso con cultivo exudado JJJ: E Enterococcus faeci
u Desde el punto de vista renal deterioro hasta 1,49 mG/dl en context
o de sepsia actual. Se suspende Myfortic, y aumento prednisona 10' mg re
comendamos aumento de cobertura con daptomiciona por aislamiento de E Fa
ciuem. En caso de ayunas, aumentar MTP 30 mg ev . Fecha: JJJ
UR 4 CIR TT: Pcte pasa la tarde HDM estable, con tendencia a la hTA, EVN 2/10.
CyO, parcialmente autónoma para las ABVD, GSC15.
Portadora de C
VC permeable con STP.
Colostomía permeable, micciones espontaneas en cu
ña.
Durante la tarde realiza vómitos que seden con ondasetron.
Se com
enta con sala y se traslada.
No se administra insulina por rechazo del
paciente. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ,JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
MI: Fiebre+ coleccion intrabdominal. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ictus (JJJ), DM ti
po 1, Enf. renal cronica,Trasplante renopancreas en JJJ, HTA, Cardiopat
ia hipertrofica obstructuva, DLP, Sdrome ansioso depresivo
Hernia intern
a --> LPT media+ reseccion intestinal complicada (JJJ)
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, I
nsuficiencia renal crónica, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Prótesis
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto
?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene, Vest
ido, WC
Puntuación escala Barthel preingreso: Dependencia total
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 9
7 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 49 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposici
onal:
.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
, Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativa, refiere cefalea se adm. analgesia de pauta Hdm estable afebril, eupneica en basal
Glicemias dentro de rango, no pr
ecisa corrección
Portadora de via central femoral izquierda con STP y p
erfusión de antibiótico iniciado en HDOM
Mantiene bolsa de drenaje en f
osa iliaca derecha con débito hemático purulento
Se encuentra acompañad
a de JJJ
JJJ Se traslada JJJ Fecha: JJJ
.JJJ/Traslado de la JJJ.
Afebril.Hipotensa.
No refiere dolor.
Acompa
ñada de la JJJ.
Administro zofrán por nauseas.
Cursados niveles de T
racolimus.
Realiza vómito acuoso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hipotensa 77/45 fc:80 sat 92%. Coloco L
N 2L y sube sat 97%. Se avisa médico de guardia que indica carga SF 250M
L. Monitorizo a la paciente. Curso analítica de urgencias.Se avisa equip
o respuesta rápida.Sube a valorarla enfermeria y Dr JJJ. Posteriorm
ente acude equipo cirugía digestiva. Se decide ingreso en UCIQ para cont
rol.
JJJ Continua hipotensa 81/51.afebril.FC:80 SAT 90% con lentillas nasales.Se coloca VMK 40% 10l.
FAMIS+STP.
Bolsa recolectora de fistul
a pancreática poco productiva, débito purulento. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA CIRUGÏA Se consensua con equipo UCI y equipo tratante manejo en sala de cuidado
sintensivos. Hoy l apaciente presenta cuadro de hipotensión y desaturación que remonta en la sala. Analíticamente mejoría de leucocitosis con PCR en ascenso. A la valoración, coleccion muy pequeña y ya cubierta con ATB, añadimos fluco. Se orienta cuadro como descompensacion cardiaca. Por el momento no tributaria a drenaje, si empeoramiento, repetir prueb
ade imagen y valorar nueva colocación de drenaje. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ sin AMC y con AP de: DM, retinopatía diab
ética, polineuropatía diabética, vasculopatía perifèrica, neuropatía dia
bética, enfermedad renal crónica, transplante renopáncreas JJJ, HTA, ca
ardiopatía ertrófica obstructiva IM severa, DLP sd ansioso-depresivo.
EA
: Hernia interna --> LPT media+ resección intestinal complicada (JJJ). EStando en sala ingresada por fiebre y colección, presenta hipoTA i oli
guria y es trasladada a UCI.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enferm
edad psiquiátrica, Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal crónica,
Hipertensión, Trasplante, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: Sí
Donde: Uci
Observa
ciónes:
Truquen de sala per valorar pacient que presenta quadre d'hipot
ensió + dessaturació.
A la meva arribada, C i col·laboradora. Portadora
LN que augmenem a 4 Lx' i posterior VMK 40% per mantenir SatO2 al voltan
t del 95%. Reompliment capil·lar <3s. HDM hipotensa (7/4, 6/3), que remo
nta amb càrrega de SF + Plasmalyte + 2cc de Fenilefrina. Ritme sinusal e
n tot moment. Es cursa @ i realitzo EAB.
S'avisa a equip mèdic de la pac
ient i MG ERR per valoració i es decideix trasllat a UCIQ per monitoritz
ació. Fecha: JJJ
aciente que ingresa c i o. No refeiere dolor. Se muestra angustiada e in
tranquila si no está con la JJJ.
HDM estable, en RS, TA mantenida s
in DVA. Afebril.
RESP eupneica i manteniendo saturación con VK al 40%. ALIM famis.
ELIM col·loquem SV, sortida d'orina clara. No deposició. Fístula con bolsa colectora en flanco derecho, débito purulento. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora. GSC 15. PINR. No r
efiere algias.
HMD: estable sin necesidad de DVA, en RS. Afebril. SV pe
rmeable, diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene saturacion
es. DIGE: famis + STP. Glicemias mantendias. No depos. - Fistula col
orectar derecha, debito purulento.
SSe realizan cuidados de confort de
enfermeria. Fecha: JJJ
e administra enoxaparina de 20 por orden medica Fecha: JJJ
DN estable: sin DVA / RS.
Afebril.
Diuresis forzadas con pauta urosemi
da para balance negativo.
Eupneica, SpO2% correctas.
Dieta Famis. Fist
ula colorectar derecha, productiva con debito ecaloideo.
Normoglicémica
.
Consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analgesia
de pauta, Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient c i o. Cefalea controlada amb analgesia de pauta.
HDM estable, e
n RS, normotensa sense DVA (no s'administra bisoprolol per precaució) i
afebril. RESP eupneica i amb saturacions justes durant la mobilització
, se li col·loquen LN a 2lx'.
ALIM famis. Glicèmia corregida amb IR.
E
LIM diüresi forçada amb furosemida. No deposició.
Fístula entero-cutàni
a amb dèbit fecaloideo líquid.
Pendent consultar necessitat d'immunossu
pressors. Fecha: JJJ
1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL. FÍSTULA ENTERO-CUTANEA ASOCIADA A COLECCIÓ
NGLUTEO MEDIO Y PSOASILIACO D. 1.2. IRA KDGO II 2. MCP HIPERTRÓFICA OBSTRUCTIVA. Conscient i orientada. Respiratòriament amb bona mecànica, Ln 2Lx? amb SpO2 >95%. Hemodinàmicament estable, sense requeriments de SVA. Afebril
.Durant el dia d?avui, no presenta més episodis hipotensius. A nivel renal, diuresis de 2?7L les últimes 24h, forçada amb furosemida. A nivel inmunosupresor, UTR pauta metilprednisona 30mg/24h, sin Tacrolimus por el momento. En el cultiu de la col·lecció drenada creix E. faecium (resistent a ampicil·lina i levofloxacino, sensible a linezolid, teicoplanina i vancomicina). Analíticament, PCR estable en 28, CR 2.21 amb FG 25, PCT 0.66, lactats 14.5, Hb 10.2g/dL i 34% Htc. Ecoescopia sugestiva de estenosis mitral con gradiente medio de 9mmHg, no se visualiza obstrucción del tracto de salida, diámetro de TSVI 15mm
,ITV 30 corregido por AS 17. PLA: -	Valorar demanar ecocardiografia reglada. -	Control nefrològic i infecciós. -	Bglucà i frotis pendents. -	Alta pròximament. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Dolor controlado con analgesia convencional. H
MDE sin DVA, RS. Afebril. Micciones forzadas con furosemida. Eupneica
, se retiran GN porque no precisa. Iniciamos agua hasta zumo de manza
na, de momento no avanzar más. Hiperglucémica, se corrige con IR. Fís
tula entero-cutánea con débito fecaloideo escaso. Comentado con MG so
bre la necesidad de inmunosupresores. De momento no administrar, seguimo
s con corticoides. Fecha: JJJ
a nota anterior ha sido realizada por JJJ (núm de matrícula JJJ). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
DN estable. Afebril. Diuresis fabundantes, no precisa urosemida Eu
pneica, SpO2% correctas (basal). Dieta oral hídrica bien tolerada (se
disminuye sueroterapia). Fistula colorectar derecha, productiva con esca
so debito fecaloideo. Glicemias corregidas con Insulina. Consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analgesia de pauta, Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix dolor. Sedestació amb bipedestació ben tolerad
a durant 2 hores.
HDM estable, en RS, tendència a la HTA tot i bisoprol
ol vo i afebril.
RESP eupneica i mantenint saturació en basal.
ALIM pr
ogressem ingesta a PDA diabètica ss, ben tolerada, retirat SG. Glicèmia
corregida amb IR, s'administra menys insulina de la pauta per consens en
tre JJJ i mg degut a hipoglicèmies anteriors.
ELIM diüresi conserva
da. Deposicions pastoses abundants. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix dolor. Sedestació amb bipedestació ben tolerad
a durant 2 hores.
HDM estable, en RS, tendència a la HTA tot i bisoprol
ol vo i afebril.
RESP eupneica i mantenint saturació en basal.
ALIM pr
ogressem ingesta a PDA diabètica ss, ben tolerada, retirat SG. Glicèmia
corregida amb IR, s'administra menys insulina de la pauta per consens en
tre JJJ i mg degut a hipoglicèmies anteriors.
ELIM diüresi conserva
da. Deposicions pastoses abundants. Fístula entero-cutània amb dèbit líq
uid marronós. Fecha: JJJ
1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL. FÍSTULA ENTERO-CUTANEA ASOCIADA A COLECCIÓ
NGLUTEO MEDIO Y PSOASILIACO D. 1.2. IRA KDGO II 2. MCP HIPERTRÓFICA OBSTRUCTIVA. Paciente que presenta buen estado general, leves molestias con la sedestación en flanco derecho. Abdomen blando y depresible. Sonda de ostomía con débito de aspecto sero-hemático. Ingesta oral bien tolerada
.Hemodinámicamente estable sin SVA. Afebril. Diuresis mantenida con furosemida prn (ayer 3700cc). A/S: PCR 16 ( en descenso), Cr 2,2 (estable), FG 25, iones en rango, sodio 135 potasio 4,5, leucos 14.000, Hb 110, plaquetas 395.000. Cultivo de colección del JJJ: E, faceium, sensible a daptomicina. Se mantiene cobertura con meropenem + dapto + anidula. Hemocultivos en curso. SOPORTES: - SEDOANALGESIA: no - RESPIRATORIO: no - CARDIOVASCULAR: no - RENAL: furo prn - NUTRICIÓNY METABÓLICO: tolerancia oral - ATB Y CULTIVOS: pendiente FR/FN y betaglucano. meropenem + daptomicin
a(inicio JJJ) + anidulafungina (inicio JJJ). - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 20 mg - DRENAJES: fistula enterocutanea con bolsa de ostomia - OTROS: metilprednisolona 30 mg/24h. STOP tacrolimus. PLAN: - Vigilancia renal. - Vigilancia infecciosa. - valoración cardiopatía con ecografía reglada. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSc 15 colaboradora, algo somnolienta pero a ultima hora de la tarde mas despierta. HDN estable tendencias HTA, diuresis product
iva, afebril. RES, eupneica realiza FST respiratorio. DIG, ingesta ora bien tolerada, hiperglicemia. realiza 1 deposición (+), debito moderado de fistula entero/cutánea. Visita JJJ informada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, GSC 15, no refiere algias, despierta con discurso coherente. HDM estable tendencia a la HTA, ECG en RS, afebri
l. Eupneica en basal Diuresis muy productiva sin forzar, orina clara,
realiza pequeña depo. Fistula entero/cutanea poco productiva. Ingesta oral bien tolerada. Cuidados al paciente crítico. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor en zona col·leccions només durant la mobilitzaciió.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada.
HDM estable, en RS, TA contro
lada amb bisoprolol i afebril.
RESP eupneica i mantenint saturació en b
asal.
ALIM ingesta oral PDA diab ss ben tolerada. Glicèmia corregida am
b IR.
ELIM diüresi conservada. Deposició pastosa. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL. FÍSTULA ENTERO-CUTANEA ASOCIADA A COLECCIÓN
GLUTEO MEDIO Y PSOASILIACO D. 1.2. IRA KDGO II 2. MCP HIPERTRÓFICA OBSTRUCTIVA. A la nostra valoració presenta bon estat general. Es tr
oba afebril amb dolor ben controlat. A l'exploració física sense troball
es rellevants. Analíticament amb RFA en descens amb PCR 16.5 -> 9.23 i
leucocitosi en descens de 14140 -> 11450. A nivell metabòlic amb requeri
ments creixents de inuslina (16 UI en les darreres 24 h). Donada estabil
itat de la pacient es decideix trasllat a Sala d'Hospitalització en func
ió de disponibilitat de llit. SOPORTES:
- SEDOANALGESIA: no
- RESP
IRATORIO: no
- CARDIOVASCULAR: no
- RENAL: Furosemida PRN objetivo di
uresis 3000 mL. - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Dieta diabética.
- ATB Y CU
LTIVOS: Pendiente FR/FN y betaglucano. meropenem + daptomicina (inicio JJJ) + anidulafungina (inicio JJJ). E. faecium en colección.
- TROMB
OPROFILAXIS: enoxaparina 20 mg
- DRENAJES: fistula enterocutanea con bo
lsa de ostomia
- OTROS: metilprednisolona 30 mg/24h. STOP tacrolimus. PLAN:
- Vigilancia renal.
- Vigilancia infecciosa.
- Valoración car
diopatía con ecografía reglada. Fecha: JJJ
aciente citada en HD-END, pero ingreso actual por fiebre de foco abdomin
al.
reprogramar al alta. Fecha: JJJ
ngressa procedent de la UCI Q, C i O.
HDM estable. Afebril. No referei
x àlgies.
Eupneica en basal.
Dieta oral ben tolerada. Hiperglicèmia co
ntrolada amb IR.
SV permeable. Portadora de bolquer per precaució.
Fís
tula poc productiva.
Es manté al llit.
Acompanyada de la JJJ. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta.
Fís
tula enterocutània molt poc productiva (10cc en les darrers 24h) amb dèb
it marró.
Diüresi en les darreres 24h de 3120cc. No administro furosemi
da.
Descansa bé tota la nit.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL. FÍSTULA ENTERO-CUTANEA ASOCIADA A COLECCIÓN
GLUTEO MEDIO Y PSOASILIACO D.
1.2. IRA (en resolución)
2. MCP HIPERTRÓ
FICA OBSTRUCTIVA. Paciente clínicamente bien. HMD estable y afebril.
Algias bien controladas. A nivel lumbar pequeña tumoración dolorosa a l
a palpación, mejor que días previos. Sin signos flogóticos.
Dieta diabé
tica bien tolerada.
Realizo IC a cardiología para ajuste de su medicaci
ón.
Hablo con UTR, de momento tto con metilprednisolona ev 30 mg/24h.
STOP tacrolimus. En tto con meropenem + daptomicina (inicio JJJ). Mejoría analítica, PCR 5 (9), L 8 (11), Cr 1.34 (2). PLAN: TC de co
ntrol la próxima semana. Fecha: JJJ
IC Cardiologia: Pacient complexa i coneguda dels serveis de Cardio, Nefro i Cirurgia - Veure informes previs i el de trasllat de la UCI. Resum / Motiu de consulta: Paciente JJJ de JJJ con antecedente de DM-1 con múltiples complicaciones agudas y crónicas, polineuropatía diabética, vasculopatí
aperiférica, retinopatía, nefropatía, intervenida de trasplante reno- pancreas en JJJ. Además cardiopatía hipretrofica obstructiva + IM severa. A nivell cardiològic, miocardiopatia hipertrò