Fecha: JJJ
Posible hora cero a las JJJ. Si se confirma TOH quedaria pendiente cursar frotis rectal,rasurado,enema y ducha. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pre-T
OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistól
ica: 127 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: S
í
Glucosa plasmática: 165 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
Pacient que arriba de quirofan per transplantament hepàtic que finalmen
ts&apos;ha anul·lat per donant no vàlid (cèl·lules de tumor neuroendocrí). No obstant, a qx s&apos;ha realitzat IOT i s&apos;ha començat la laparotomia. Ha rebut bolus de corticoides i atb profilàctica. A la nostra valoració pacient sedoanalgesiat amb propo/remi, HDe sense SVA, IOT en VC amb PAFI correcta. PLA: retirem introductor de Swan, iniciem perfu d&apos;insulina. Informo a la JJJ. Quan es desperti li explicarem la situació al pacient. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de quiròfan per TOH que finalment no s&apos;ha
realitzat per donant. no vàlid.
Sedem amb propo i remi, RASS -4. PINR. Intubat i conectat a respirador en VC, ben acoplat, A ultima hora retir
o sedació.
GA correcte amb FiO2 al 30%.
Hemod. estable sense drogues.
RS.
Apirètic. Diuresis correctes, a ultima hora mes concentrades i just
es.
Pacient diabètic al que li han administrat 500 mg de metilprednisol
ona, iniciem perf. d&apos;insulina.
No porta drenatges ni SNG.
Retiro intro
ductor i KA radial, deixem monitoritzat KA FE i utilitzem per sedació vi
a femoral. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Extubamos a las JJJ. Buena gasometria. Saturaciones correctas con lentillas a 4 litros. Retiro SV, Realizada primera micción. Retiro catéter arterial y venoso de la femoral derecha. Realizamos compresión durante 30 min aprox y dejamos vendaje compresivo. Retirar vendaje compresivo el JJJ a las JJJ. Iniciomos dieta, bien tolerada. Dolor bien controlado. Fecha: JJJ
EUR: Alerta, afebril, no algias
HMD: Tendencia a la HiperTA. RESP: Se retiran gn, y en basal satura al 97-99%
ELIM: Diuresis correcta, Abdom
en globuloso. Compresivo EID, Pulso pedio presente. Se cura HQ, buen a
specto. Recibe visitas Fecha: JJJ
ense incidències. S&apos;han retirat catèters perifèrics i sonda vesical. Gli
cèmia controlada inicialment amb perfusió d&apos;insulina i s&apos;ha pogut passar a via subcutània a última hora de la tarda. Sense dolor malgrat retirar analgèsia.
Altable demà. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador.
Dorm a estones a pesar de don
ar-li orfidal.
Estable amb tendència a la HTA. RS. Apirètic.
Diuresis
espontàneas correctes.
Eupnèic en bassal.
Glicèmies controlades amb la
ntus+lispro.
No poso dosi de les JJJ, espero se li administri amb l&apos;es
morzar. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis correcta, orina espontánea.
Sedestación
bien tolerada.
Precisa IR SC para corregir glicemias.
Afebril Fecha: JJJ
CH OH/NASH, CHC. TOF fallit JJJ (tumor renal donant). Laparotomia. HD estable, clínicament bé tot i que encara no ha sedestat ja que ahir es van retirar els femorals. ABD no dolorós amb ferida en Y que taca un
amica, peristali present, tolera ingesta i pel demés està ok. Analítica sense canvis a destacar. Amb la seva medicació habitual. P; deixem fins demà ingressat a l&apos;espera que sedesti, deambuli i veiem que ferida no taca; pacient i JJJ prefereixen. Altable demà probablement. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente i orientat, GCS 15, no refiere algia RESPI: eu
pneico en basal, SpO2 mantenida, no disnea HMD: normotenso, afebril, R
S DIG: VO diabetica RENAL: ME mantenida clara ELIM: no deposición - pte alta a sala - microinfusor de insulina - sentado por la t
arde Fecha: JJJ
UARDIA DILLUNS: Molt estable, ha sedestat i ha deambulat per l&apos;habitació
. Per requeriments de llits d&apos;UCI anirà a la sala JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mo
tivo de ingreso: TOH fallido JJJ
Procedencia interna: JJJ
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cirrosis, diabetes tipo II
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de sensibilidad/
tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo depos
icional:
1 vez al día
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente des de JJJ, a su llegada CyO, no refiere algias. HDM
estable y afebril. Eupneico en basal.
Diuresis conservada en porrón, re
fiere deposición en WC.
Apósito de HQ con ligero exudado hemático, se r
ealiza cura.
Buen descanso nocturno.
JJJ Se retira cañón y se canaliza
CVP en ESD. Cursada @ URG. Fecha: JJJ
CIRROSIS OH/NASH, CHC UNI/BIFOCAL
-TOH FALLIDO Se siente bien, sin fi
ebre, sin dolor Estable hemodinamicamente, cardiopulmonar sin alterac
iones, abdomen blando, heridas qurirurgicas en buen estado, leve secreci
ón serosa, no signos de irritacion peritoneal, extremidades sin edemas,
normoperfundidas, neurologico sin deficiti focal Analitica:
Sin nuev
as Paciente de JJJ con cirrosis hepática por OH/NASH, CHC dentro
de milán, iba a ser trasplantado sin embargo donante con tumor renal. Se alcanzó a realizar incisión quirúrgica de la pared y aplicación de cort
icoide sistémico. Alteración en glucemias por lo que se vigilaran glucom
etrías y con estabilidad se evaluará alta. JJJ
Curso de perfeccionamiento JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada
. Se deja HQ tapada por ligero exudado. ME conservadas. No deposici
ón. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias. HDM estable y afebril. Eupneico en bas
al.
Diuresis conservada.
Apósito de HQ conservado.
Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
acient ingressat a la JJJ, contactem amb la sala per anar a vacunar a l
a sala i parlem amb infermeria , es fa la valoració infermera i accepta
totes les vacunes prescrites. Avui s#administra:
- Hepatitis B Fendir
x (2a dosi
Citem en JJJ per continuar vacunació: VHB fendrix 3ª dosi
i VHZ 2 ª dosi S&apos;aconsella posar-se fred local a la zona de vacunació. Es realitza educació sanitària. Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis al wc.
Sedestación y
deambulación.
La herida quirúrgica presenta buen aspecto.
Glicemias co
rregidas con insulina.
Ingesta tolerada.
Se retira vía periférica.
Ho
y alta. Fecha: JJJ
isita presencial en JJJ de pre-TOH tras TOH fallido.
Sr. animado y mot
ivado para seguir a la espera de TOH. A mi llegada estaban hablando con
la Dra. JJJ.Su JJJ queda más tranquila tras la explicación, aunque sigue molesta por lo ocurrido. Presenta HQ+grapas , probablemente ven
drá a realizar las curas al JJJ. Recuerdo recomendaciones sobre dieta y ejercicio dentro de sus posibilidades tras la cirugia. Existe mucha p
redisposición. Recuerdo signos y sintomas de alarma. Hoy posible alta.