Fecha: JJJ
otiu de Consulta: MEG. Hipertensió
AP: HIPERTENSIÓN ARTERIAL, DISLIPEMI
A, DIABETES MELLITUS TIPO 2, CARDIOPATÍA ISQUÉMICA JJJ, ANEMIA CRÓNICA
CON DÉFICIT DE VITAMINA B12, VHC, SÍNDROME ANSIOSO DEPRESIVO.
No AMC
A l'entrada a box pacient conscient i orientada. Hemodinamicament inestab
le, afebril. Eupneica, saturació baixa. es coloca aport d'oxigen. Hiperg
licèmica. No presenta dolor.
A nivell neurològic presenta una disminuci
ó de força a ES esquerra i nàusees sense dèbit.
Mal aspecte general, di
aforesi i palidesa cutanea.
Es canalitzen dues VP, es cursa analitica d
'urgències, i POCC. Medicina de guàrdia la visita, contacta amb NRL qu
i activa CodiIctus.
Es trasllada a la pacient al TAC. Portadora de p
ulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificat so
ta la llitera. Fecha: JJJ
aciente que llega a BPARO procedente de TAC tras activación de código I
ctus intramuros
C y O
HMD estable. No hipertensa
Hiperglicémica, admi
nistrem insulina
OD: HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA
Se informa a la familia que se marcha a casa
Ingresa a c
argo de NRL Fecha: JJJ
ngresa en I064 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ MARIT JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
hematoma ganglis basals.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déficit d
e autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: desconegut
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Inquieta. Dis
artria moderada con habla inteligible pero enlentecida y con movimientos articulatorios palatales + linguales imprecisos. Disfonía con voz ronca
. Se auscultan secreciones laringeas que es capaz de movilizar. Las
praxias bucolinguales a la orden son incoordinadas. MECV-V: Activa e
l reflejo de respuesta motora orofaringea pero cierto enlentecimiento. S
e testan 5 cc de txtura miel con incoordinación durante la fase oral # p
reparatoria que carecen de eficacia sin afectar la seguridad de la deglu
ción. A los 10 cc mismos signos de falta de eficacia pero más evidentes. Tto enlentecido. Por prevención no se pasan más texturas ni volumenes. Se recomienda iniciar ingiesta en dieta disfagia A + agua gelificada a volumen bajo (cuchara de postre). Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada, inquieta y verborreica. NRL presenta
hemianopsia izquierda, hemiparesia f-b-c izq, disartria, anestesia y neg
ligencia. HDM estable, afebril. Mantenemos LN a 2l con saturación >95%.
Logopedia realiza test de disfagia, acordamos dieta disfagia A con cucha
ra pequeña, aún no ha iniciado dieta. Diuresis mantenida en cuña, presen
ta hongos en ingles, aplicamos canesten. En reposo hasta nueva orden.
S
e autoretira la VP, intentamos canalizar una nueva pero nos resulta impo
sible, realizamos IC ETI.
Colocamos contención abdominal por su segurid
ad.
Cursamos perfil orina + UC.
pte TC + RNM Fecha: JJJ
1. HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA Tr
as los 10mg de urapidilo se ha mantenido normotensa. Eupneica y afebril. Muy confusa y verborreica, además de agitación psicomotriz. NRL: C
onsciente y orientada. Vigil. Responde preguntas y realiza órdenes simpl
es. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos; leve disartria inte ligib
le (1). Mirada con tendencia a la derecha, limitación a la supra, infrav
ersión, y a la izquierda (1). Hemianopsia izquierda por campimetría (2). Hemiparesia facio (mod)-braquio (2/5)-crural (4/5) izquierda (2+4+1) co
n dudosa hemianeestesia izquierda (2). Heminegligencia izquierda con ano
sognosia y asomatognosia (2). NIHSS 15. AS: TG 291, LDL 125, HDL 57.
FG 57. Leucos 11.000. Hb glicada 9.1%. TC de control: Similar tamaño
del hematoma y de la hidrocefalia. Pendiente informe. OD: hematoma e
n ganglios basales derechos de probable etiología hipertensiva. Plan: - No se hará RM por agitación
- Pauto neurolépticos Fecha: JJJ
acient NRL conscient i aparentment orientada. Verborreica. Hemianòpsia e
squerra, mirada desviada cap a la dreta, hemiparèsia f-b-c esquerra, dis
àrtria, obeeix ordres simples, actitud negligent. Inquieta/ agitada dura
nt la tarda, administrem quetiapina a les 16h (després de consultar amb
neuròloga) per realització de TAC que és efectiva.
Eupneica amb LN a 2L
.
HDM estable, afebril, malestar general.
Iniciada ingesta oral amb bo
na tolerància. Retirada STP. Normoglicèmica.
Diüresi en cunya, bolquer
per precaució. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Conte
nció abodminal per precaució i agitació de la pacient.
Realitzat TAC, n
o es realitza RNM per ordre mèdica.
Canalitzada nova VP a ESE, extravas
sació de l'anterior, aplicada aigua de Burow. Fecha: JJJ
aciente C y O. Episodios de inquietud. Disartria, hemianopsia izq. hemip
aresia f-b-c izq. negligente.
HDM tendencia a HTA y febricular. Eupneic
a con LN 2L.
No refiere algias.
Diuresis en cuña. Pañal por precaución
.
Contención abdominal por precaución.
Cambios posturales.
Descanso i
ntermitente. Fecha: JJJ
1. HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA He
modinámicamente estable con mejoría TAS desde ayer (TAS <150 mmHg) . Eup
neica, afebril. Persiste confusión, verborrea , agitación psicomotriz qu
e precisa rescates de quetiapina. NRL: Consciente y desdorinetación espacial (1) Vigil. Responde preguntas y realiza órdenes simples. Lengu
aje verborreico, nominación 2/5 (impresiona de confusional) ; leve disar
tria inte ligible (1). Mirada con tendencia a la derecha, limitación a l
a supra, infraversión, y a la izquierda (1). Hemianopsia izquierda por c
ampimetría (2). Hemiparesia facio (mod)-braquio (3/5 predominio distal - crural (3/5) izquierda (2+2+2) con dudosa hemianeestesia izquierda (2). Heminegligencia izquierda con anosognosia y asomatognosia (2). NIHSS 15
. TC de control JJJ: Similar tamaño del hematoma y de la hidrocefal
ia. Pendiente informe. OD: hematoma en ganglios basales derechos de
probable etiología hipertensiva. Plan: - No se hará RM por agitació
n
- Mismo tratamiento Fecha: JJJ
Añadimos tromboprofliaxis Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, inquieta a ratos y verborreica por r
atos + disartria+ hemianopsia derecha, mirada desviada hacia al derecha
. hemiparesia F-B-C izquierda + Negligencia, obedece ordenes simples.
H
DM estable afebril tendencia al hipertensión. que precisa rescates.
Re
spiración con LN 2 lts saturaciones correctas Ingesta oral bien tolera
da.
Diuresis mantenidas en el pañal Reposo + cambios posturales con
tención abdominal por precaución
higiene en cama Fecha: JJJ
te de tc urgente glasgow 14- 15 pero conducta negligente y a interval
os agitación psicomotriz, el brazo izquierdo lo ha colocado entre la cam
a y la parte inferior de la barandilla quedando encajado, se le recoloca tantas veces como precisa pero se decide contención mecánica de eess ad
emás de la abdominal por mayor riesgo de lesiones, se le ha dado la 1/2
quetiapina nih 12-14 pupilas isocóricas o muy leve diferencia fisi
ológica en las primeras horas, posteriormente se le observa mayor difere
ncia, se comenta a los mg tras avisarles por empeoramiento motor del h.i
zquierdo de leve-moderado a severo con algunos movimientos distales no v
oluntarios a veces y en otras ocasiones voluntarios, mayor dificultad pa
ra pronunciar, tras una hora y algo vuelve a movilizar mejor fluctúa
tensión arterial, por problemas de captación se le han tomado ta en eess y en la pierna izquierda siendo diferentes en la misma extremidad, se c
omenta a mg afebril eupneica, lentillas nasales, saturaciones corr
ectas, se quita a menudo el pulsioximetro ha precisado analgesia por
dolor en el h. derecho, efectivo, se le dió iv lento por no disponer de
vo se le retira vía esi por inicio de extravasación, se le deja 20g m
ano derecha, se reinicia sptia por el cambio nrl x omg merendó yogur
+ agua gelificada precisa sondaje por dificultad para orinar (sv nº 1
4-rao como una micción normal) y micralax por necesidad de ir de vientre y no poder, son algo efectivo, deposición mucosa escasa higiene ínti
ma, zona genital y perianal precisan de canesten polvo, en ocasiones re
fiere escozor de las zonas Fecha: JJJ
ienen a buscarla para realizarle el tac pero está agitada precisando de
contención mecánica, se pospone al tn Antes de darle tto oral y sc se consulta con mg, indican dárselo todo Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 13. Hemianopsia izda, hemiparesi
a fbc izda, disartria, hipoestesia izda y heminegligencia. Anisocoria I>
D.
HMD tendencia a la HTA. Administro antihipertensivos prn. Efectivos. Afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx'.
Diuresis mantenidas a
través de SV. Aspecto levemente hematúrico. Pdte valorar. Posible tirón
de la sonda. STP en curso.
Tendencia a la hiperglicemia. Corregida co
n pauta de IL + IR. Agitada a primera hora. Administro quetiapina prn. Parcialmente efectiva. Sueño fraccionado. Mantenemos CM por precaución. Pdte TAC hoy por indicación médica. Fecha: JJJ
1. HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA 2.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIVO. HD estable, afebril, eupneica (TAS 122/TAD 77 mmHg, fC 78 lpm) NRL: Consciente, desorientada en tiempo y espacio, orientada en persona
.Lenguaje hiperfluente (verborrea) sin rasgos afásicos. Disartria. Anosognosia y asomatognosia. Mirada con preferencia visual hacia la derecha completando la excursión horizontal hacia la izquierda. Reflejo de amenaza izquierdo abolido. Paresia facio (mod)-braquio (2/5)-crural (3/5) izquierda. Hemihipoestesia izquierda. NIHSS 16 OD: Hematoma talámico derecho con contaminación intraventricular de causa hipertensiva sin signos de progresión franca en el TC de ayer ni hidrocefalea. PLAN - Control clínico y monitorización. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en los tres esferas, realizando episodios de agitación y alucinaciones visuales ( por ejemplo que observa a su es
poso) verborreica. + disartria y paresia f-b -c izquierda. desviación de la mirada hacia la derecha HDM estable febrícula de 37 se administr
a antipirético no refiere algias. Respiración con LN a 2 lts, saturac
iones correctas Ingesta oral bien tolerada, retiro STP . Diuresis m
antenidas en S/V permeable. reposo + cambios posturales Mantenemos
CM por precaución. Fecha: JJJ
luctúa glasgow 14-15 Anisocoria D < I
Mantiene hipoestesia, mejora m
irada conjugada Está atenta al entorno, agitación psicomotriz algo má
s leve que ayer tarde, pero requiere de contención abdominal y de eess a ratos. En general verborreica pero mejor que ayer tarde Precisa d
e lentillas nasales, se quita el pulsioximetro muchas veces Precisó d
e calmante por dolor en el hombro derecho, efectivo Fluctúa hemipares
ia izquierda, especialmente el brazo, se comenta a mg ya que el cuadro v
a acompañado de sudoración profusa, disfonía, palidez cutánea, hiperglic
emia, normotensión o HTA leve-moderada, fc en rs
Se le realiza ECG tira y automático, valorado x mg
Se cursa @ pcr y perfil de ingreso de punc
ión venosa esd, pte de resultado SV permeable, orina colúrica y micro
hematuria, no deposición Canesten aplicado a media tarde, aunque lo f
irmo sobre las 21h sg pauta Cambios posturales y semisedestación en c
ama Fecha: JJJ
a cenado bien, tolera ingesta oral e hídrica, merendó bien
Toma tto ora
l excepto el captopril ya que se mantiene HTA al movilizarse pero normot
ensa cuando está tranquila. Fecha: JJJ
aciente C y D. No refiere algias. 23h. Tendencia a la somnolencia. Obe
dece 1/2 órdenes simples. NIHSS 14. Hemianopsia izda, hemiparesia fbc iz
da, disartria, hipoestesia izda y heminegligencia. Anisocoria. Se come
nta a MG que pasa a valorar estado neurológico de la paciente (empeorami
ento paresia extremidades izdas + somnolencia). A las 01h la paciente
se encuentra desorientada y agitada. Intenta levantarse de la cama y gri
ta. Se administra Quetiapina prn. Efectiva. HMD estable. Afebril. Satu
raciones correctas con LN a 2lx'.
Diuresis mantenidas a través de SV. N
o deposición.
Tendencia a la hiperglicemia. Corregida con pauta de IL + IR. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración. Contac
tamos con la unidad y nos indican que por el momento no precisa nuevo AV
; en caso de cambios volver a realizar IC. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. NRL mantiene hemianopsia izquierda, h
emiparesia f-b-c izq, disartria, hipoestesia y negligencia. HDM estable, afebril. Mantenemos LN a 2l con saturación >95%. Dieta disfagia bien to
lerada, progresamos a disfagia B. Glicemias corregida con IR. Diuresis m
antenida en SV. No depo. En reposo hasta nueva orden.
Contención abdomi
nal por su seguridad. Fecha: JJJ
. HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA 2.-
SD. CONFUSIONAL HIPERACTIVO. Hemodinámicamente estable (TAS en torno
a 135-90 mmHg), eupneica (LN2L) y afebril. No refiere algias. Tolera die
ta disfágica. Diuresis en SV. No deposición por el momento. Iniciamos se
destación en cama. Agitada a ratos, ayer por la noche le tuvieron que da
r rescates de Quetiapina. EF:
NRL: Paciente somnolienta, reactiva a
estímulos verbales (1) y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Le
nguaje normofluente sin afasia (nomina y repite), disartria leve intelig
ible (1). Mirada primaria con preferencia a la derecha (1) que completa
excursión. Hemianopsia izquierda (2). Hemiparesia izquierda facio (perif
)-braquio (2/5)- crural (2/5) (3+3+3). Hipoestesia izquierda (1). Extinc
ión táctil y actitud anosognósica (2). No dismetrías. NIHSS: 17. PPCC
: AS (JJJ): PCR 0.8, FG 48, creatinina 1.13, ionograma en rango. Leu
cocitosis de 12700 con neutrofilia, hb 117, resto de hemograma sin alter
aciones. OD: Hematoma talámico derecho con contaminación intraventri
cular de causa hipertensiva sin signos de progresión franca en el TC ni
hidrocefalea. PLAN
- Control clínico y monitorización.
- Si mejoría del estado confusional, se podría plantear RM
- Se comenta el caso con TS para buscar CLE. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comuncativa.
Disartria lev
e con habla inteligible.
Exploración de OBF con paresia facial leve I y movilidad bucolingual reducida (-) MECV-V: Se testan 5 y 10cc de pud
in con deglución aparentemente segura y eficaz. Nectar a 5cc ocn degluci
ón aparentemente segura y eficaz. A los 10cc de nectar, deglución fracci
onada en 2 y leve escape por alteración de sello anterior, pero sin sign
os de alteración de la seguridad. Se recomienda progresar a dieta dis
fagia B con agua gelificada. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada en les tres esferes. Disàrtria, hemipar
èsia f-b-c esquerra, hemianòpsia esquerra, hipoestèsia esquerra. NIHSS 1
4.
Eupneica en basal.
HDM estable amb tendència a hipotensió, assimpto
màtica, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben toler
ada. Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició.
Sedestació en l
lit ben tolerada.
VP a mà dreta permeable. Contenció abdominal oberta per estat tranquil de la pacient.
Surt a sala de NRL a les 18h. Fecha: JJJ
onsciente, orientada en 3 esferas pero muy repetitiva y inquieta en cama
.
Mismo estado NRL.
HDM estable, no refiere algias, GN 2lx'.
Dieta di
sfagia B bien tolerada, ingesta moderada.
SV permeable.
Cambios postur
ales, la dejamos sin contención abdominal por el momento. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientada agitada administrem quetiapina de resca
t sent efectiva.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions correctes i manti
ngudes amb GN a 2 Lx'.
Enllitada.
No refereix àlgies durant la nit.
P
ortadora de contenció abdominal.
Portadora de SV permeable, diuresis co
rrectes i mantingudes.
No realitza deposició durant el torn.
Bon desca
ns nocturn.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y D
HDM estable, afebril. no refiere ni manifiesta algias.
R
ESP: LN 2L desatura cuando se le retira LN pero esta mañana me la encont
ré sin LN saturando al 86% por lo que coloco LN a 2L satura al 95-96%
E
LIM: diuresis mantenidas por SV se observa coluria y olor muy fuerte por lo que comento a la Dr. JJJ y Pdte. de petición para cursa UC. se administran laxantes según pauta.
ALIM: ingestas orales correctas y
buena tolerancia ingestas al 100%.
MOV: sedesta en silla con 2 personas
. se aplica canesten polvos en zonas de pliegue.
se canaliza nueva VP
. dejo SV pinzada para cursar UC+ sedimento. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO DERECHO CON CIV (13 cc) DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA 2.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIVO. Hemodinámicamente estable (TAS en to
rno a 174-110mmHg), eupneica (LN2L) y afebril. Diuresis por SV 500 cc c
on detritus (SV por no micción durante un turno) , última deposición el
JJJ. Refiere sensación disneica pese a saturaciones correctas con GN2L (>95% ) y auscultación con hipofonesis generalizada pero sin ruidos sob
reañadidos. Mejoría de agitación. Glicemias 150-200. EF:
NRL: Paci
ente vigil, reactiva a estímulos verbales y orientada en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina y repite), di
sartria leve inteligible (1). Mirada primaria con preferencia a la derec
ha (1) que completa excursión. Hemianopsia izquierda (2). Hemiparesia iz
quierda facio (perif)-braquio (predominio distal 3-/5)- crural (4/5) (3+
2+0). Anestesia izquierda (2). Extinción táctil, anosognósica (2). Ataxi
a sensitiva proporcial al grado de pérdida de sensibilidad. NIHSS: 13 OD: Hematoma talámico derecho con contaminación intraventricular (13cc) de causa hipertensiva sin signos de progresión franca en el TC ni hidro
cefalea. PLAN
- Control clínico y monitorización.
- Se comenta el c
aso con TS para buscar CLE.
- Se solicita UC + sedimento y as de contro
l para mañana Fecha: JJJ
uy verborreica e inquietud, dificultada para mantener uina alineación co
rporal adecuada, precisa de colocación a menudo. Refiere dolor en esd
, las primeras horas más en el antebrazo y a última también en la zona d
e hombro trapecio.
En la zona del ab dcho presencia de hematomas, se le aplica thrombocid. Se le da calmante con la cena Ingesta e hidrat
ación normales. SV permeable, orina concentrada, mantiene diuresis, n
o deposición Cambios posturales y sedestación cama x om Se le mant
iene cinturón abdominal. Curso orina UC + sto, Pte @ mañana Fecha: JJJ
acient conscient i desorientada agitada administrem quetiapina de resca
t sent efectiva.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions correctes i manti
ngudes amb GN a 2 Lx'.
Enllitada.
No refereix àlgies durant la nit.
P
ortadora de contenció abdominal.
Portadora de SV permeable, diuresis co
rrectes i mantingudes.
No realitza deposició durant el torn.
Bon desca
ns nocturn.
Es realitza @ control, pendent resultat.
Reste sense incid
ències. Fecha: JJJ
. HEMATOMA TALÁMICO DERECHO CON CIV (13 cc) DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA 2.- SD. CONFUSIONAL HIPERACTIVO.