Fecha: JJJ
OTA INGRESO:
Paciente JJJ de JJJ, sin hábitos tóxicos con anteced
entes de Linfoma de Hodgkin hace JJJ (QMT+RDT radical). Estenosis ur
etral que ha requerido IQ (Dr JJJ)
Presenta infección por MAI de mu
chos años de evolución con varias tandas de tto (Rifaldin/Azitro/Etambut
ol) de más de JJJ a pesar de lo cual persiste con infección activa
en última FBS. Vida activa sin especiales complicaciones respiratorias m
ás allá de varios episodios autolimitados de hemoptisis en los JJJ.
Desde hace JJJ, episodios de hemoptisis franca que no han c
edido a pesar del tto sintomático y reiniciación del tto con Rifaldin/Az
itro/Etambutol JJJ. En las JJJ la cantidad de hem
optisis se ha hecho más significativa por lo que se plantea ingreso para AngioCT urgente y embolización si procede. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO E057 (JJJ - JJJ - JJJ): JJJ de JJJ sin AMC, no fumador. Con AP de Lnfoma de Hodgkin de predominio linf
ocítico en JJJ tratado con QMT+RT y actualemente libre de enfermedad, h
ipotioidismo post-RT en tratamiento sustitutivo, estenosis uretral porta
dor de prótesis y bronquiectasias con IBC por Mycobacterium avium intrac
ellulare, por el que ha realizado varias tandas de ATB, última desde hac
e JJJ con Rifampicina + Azitromicina + Etambutol (JJJ). Consulta por presentar hemoptisis de JJJ de evolució
n a primera hora de la mañana con tos y coágulos. Explica en los JJJ ocasionalmente episodios de esputos hemoptoicos, que en tratam
iento con ácido tranexámico se autolimitaban. A raíz de este episodio re
fiere disnea a esfuerzos moderados. No fiebre, ni aumento de mucosidad.
Tampoco otros síntomas infecciosos. Niega pérdida de peso. A su llega
da a la UVIR, buen estado general, consciente y orientado en las tres es
feras, eupneico en basal sin signos de trabajo respiratorio y afebril. N
iega algias. En la auscultación, MVC y tonos rítmicos sin soplos; abdome
n anodino. PLAN:
- Ingresa en UVIR para monitorización y cuantifica
ción de hemoptisis. Se pauta medicación habitual. Paciente y JJJ in
formados.
- Se realiza control analítico. Paciente queda en FAMIS y se
solicita angioTC (comentado con Radiología). Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (n
ombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemoptisis
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/mi
n
Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Extremidad de referencia: Dere
cho
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y asintomático. Sin esputos hemo
ptoicos durante la noche
HDM estable sin soporte vasoactivo. eCG: RS
E
upneico en condiciones basales. Saturación 92 - 94%
Diuresis mantenidas
, no deposición
Realizan angio Tac
Cursados frotis de ingreso + virus. Fecha: JJJ
rteriografia bronquial + embolización a. bibronquial y a.intercostobronq
uial derecha. Sin complicaciones. Punción femoral der. Compresión manual de la punción y vendaje compresivo. Reposo absoluto. Retirada del venda
je y deambulación a JJJ post embolización. Marcha a E057. Fin a las JJJ Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebri
l. RESP: Eupneic amb sato2 correctes en basal. Sense àlgies ALIM: Ingesta hidrica ben tolerada. ELIM: ME en porro. No realitza deposici
ó Traslladat al DIVAS per a embolització. Torna a la unitat a les JJJ. Procediment sense incidències. Accés per femoral D, portador de comp
ressiu. Se li realitza fibro a peu de llit, sense incidències. Es
cursa BAS. Repòs durant JJJ per compressiu Rep visita JJJ Fecha: JJJ
- HEMOPTISIS PERSISTENTE
2- BRONQUIECTASIAS
3- INFECCIÓN BRONQUIAL CRÓ
NICA por Mycobacterium avium intracellulare, Hoy se ha realizado angi
oTC de tórax y angiografía bronquial con embolización de arterias bronqu
iales anómalas, con buen resultado angiográfico y desaparición de la hem
optisis. Asimismo, se ha realizado una fibrobroncoscoia que ha mostrado
inflamación difusa bronquial con abundantes
secreciones purulentas que
se aspiran, un coágulo organizado
localizado a la entrada del LID y que se extrae parcialmente con lavados
repetidos de suero fisiológico. Se
ha recogido BAS para estudio microbiológico.
Buena tolerancia y sin com
plicaciones inmediatas.
Plan:
-Se mantiene tratamiento antimicobacteri
ano sin cambios.
-Monitorización JJJ. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado Colaborador. Refiere acidez estoma
cal. Administro POM pantoprazol 40mg v.o. ya que el paciente refiere q
ue lo toma en su domicilio c/12h. Respi: aplico LN 2lxm. Para mantene
r saturaciones sobre el 95%. Eupneico. Expectora mucosidad densa y blanq
uecina y restos hemáticos oscuros. Hdm: ECG en RS. Afebril. Apósito co
mpresivo de femoral derecha correcto y limpio. Pulso pedio mantenido, se
nsibilidad y relleno capilar. Elim: diuresis clara por porrón. No real
iza deposición. Alim: tolera ingesta oral. Se mantiene en reposo abs
oluto. Recibe visita JJJ. Mañana posible alta a domicilio. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y asintomático. Sin esputos hemo
ptoicos durante la noche
HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
E
upneico en condiciones basales. Saturación 92 - 96%
Diuresis mantenidas
, no deposición
Apósito compresivo en femoral derecha, pendiente de ret
irar a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias durante el turno. HM
D estable. Afebril. Eupneico y con SatO2 92-96% en basal. Diuresis e
spontanea en porrón. No realiza deposición. Retiro vendaje compresivo
EID sin incidencias. Pendiente de traslado a sala G022. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
Eupneico en basal
H
dm estable. Afebril.
Diuresis clara por sonda vesical. No deposición. Se traslada a la sala G022. Fecha: JJJ
Realizado por Dra. JJJ* 1- HEMOPTISIS PERSISTENTE
2- BRONQU
IECTASIAS
3- INFECCIÓN BRONQUIAL CRÓNICA por Mycobacterium avium intrac
ellulare, Paciente consciente y orientado. Niega algias. Afebril. H
emodinamicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo. TA 125/80m
mHg. FC en ritmo sinusal 83 lpm. Eupneico en basal, SpO2 95%. A la aus
cultación MVC sin ruidos añadidos. Esputo purulento con escasos coágulos
. Virus respiratorios positivos por un Rinovirus. BAS gram: flora mixta
sense predomini. Diuresis espontanea de 1800 ml con BN -2700 ml. EEII
sin edemas. PLAN: - Traslado a sala G022
- Cultivos BAS en curso (
Ver en NHC: JJJ, historia duplicada) Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Hemoptisis franca que requiere embolizaci
ón el día JJJ por femoral derecha con disnea a moderados esfuerzo
s.
Trasladado de E057
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: - Linfoma de Hodgkin , hace JJJ actualmente libre de enfermedad,
tratado con QMT y RDT - Estenosis uretral ( portador de prótesis) - Hip
otiroidismo post- RDT - Bronquiectasias - Infección bronquial por Micob
acterium - Varios episodios autolimitados de hemoptisis en los JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturac
ión O2: 93 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 105 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Hemoptisis franca que requiere embolización el día JJJ por femoral derecha con disnea a moderados esfuerzos. Trasladado de E
057
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Linfoma de Hodgkin
, hace JJJ actualmente libre de enfermedad, tratado con QMT y RDT -
Estenosis uretral ( portador de prótesis) - Hipotiroidismo post- RDT - B
ronquiectasias - Infección bronquial por Micobacterium - Varios episodio
s autolimitados de hemoptisis en los JJJ.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditi
vos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 110 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 105 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Reg
ular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C, O y colaborador.
HDM estable.
Embolización realiza ayer JJJ; aposito compresivo retirado esta mañana en E057.
Mantiene constante
s. No refiere dolor. Eupneico en basal.
Realiza deposición. Diuresis
espontáneas.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Rechaza medicac
ión ATB hasta tener el resultado del BAS que se le realizo ayer junto c
on FBS ( PO Dr JJJ).
Ingesta adecuada. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15. EVA 0. Febricula de 37.2 ,paciente ya cul
tivado. HDME . Eupneico en basal, saturación justa de92%, ya conoci
da . Micciones espontaneas en Wc. Buen descanso nocturno.