Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude a PUR3 acompañada de su JJJ tras una sobr
eingesta de Fluoxetina (2 blísters), que es su medicación habitual para
el tratamiento de su depresión. Refiere que ha realizado dos vómitos en
casa.
A su llegada, C y O, HMD estable y afebril. A los pocos minutos r
ealiza crisis comicial de duración de 1 min aprox que cede sin medicació
n.
Se guardan sus pertenencias etiquetadas en una bolsa debajo de la ca
milla. Se inserta CVP nº18 en ESI y se cursa A/S con tóxicos + EAB. Se realiza ECG.
Se mantiene monitorizada. Acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR 3 tras sobre ingesta de Fluoxetina (2 blister). En URG sufre crisis comicial que revierte sola sin adminis
tración de medicación
a su llegada a UCI:
Consciente, orientada y cola
boradora. Llega tranquila y relajada. GW 15 PINR +3. HMD estable, tend
encia a hTA sin sintomatología. RSR. Afebril. Eupneica en basal.
Diur
esis espontanea, forzada con furosemida. Administramos dosis 50 g de C
ar/Act debido a que la primera la vómito en Urg a los pocos minutos PIM Cursamos analítica de orina (Tox)
Acompañada de su JJJ.
Cursamos an
alítica de control a las JJJ.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ. JJJ.JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intoxi
cación x sobre ingesta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad ps
iquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Cacahuete
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (norma
l)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia re
spiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 12
1 mg/dL
Ritmo deposicional:
0
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN POR FLUOXETINA A la nostra valoració presenta bon esta
t general. Nega simptomatologia pròpia de síndrome serotoninèrgica. Sens
e sudoració, rigidesa muscular, midriasi ni agitació. Normotensa. Explor
ació física anodina. Es completa estudi amb ECG que mostra ritme sinusal a 70 bpm sense alteracions de la repolarització i QTc no allargat. Inic
ia ingesta oral i sedestació amb correcta tolerància. La pacient evoluci
ona favorablement sense presentar clínica associada a intoxicació medica
mentosa. Actualment sense necessitat de suports orgànics. A valorar tras
llat a Unitat de Semicrítics per completar vigilància monitoritzada. SOPORTES:
- SEDOANALGESIA: Parcetamol PRN
- CARDIOVASCULAR: No
- RE
SPIRATORIO: No
- RENAL: No
- NUTRICIÓN: Vía oral
- ANTIBIÓTICOS Y CUL
TIVOS: No
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg/24h
- ESP: No PLAN: - Vigilancia NRL y ECG. - Alta a Unidad de Semicríticos. Fecha: JJJ
aciente COC. Tranquila durante el día. No refiere algias. Sedesta en sil
lón. Normotensa sin DVA. Afebril. Realizo ECG de control, en RS y QT n
ormal. Pequeñas rectorragias oscuras, coloco compresa.
Eupneica en basa
l. Ingesta oral JJJ bien tolerada. Náuseas por la mañana que c
eden sin medicación.
Diuresis forzadas con furo en cuña. Realiza pequeñ
a depo.
Se realizan medidas de confrot habituales.