Fecha: JJJ
aciente que acude por presentar crisis hipertensiva , se cursa analítica y se administra medicación pertinente. Se realiza TAC craneal y queda p
endiente de ingreso en Unidad de Ictus Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: Hematoma talámico izquierdo, 2. Crisis hipertensiva. AP: H
TA. Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debaj
o de la camilla.
Durante TT, paciente consciente y orientado, autónomo. Hemodinámicamente hipertenso, requiere tratamiento antihipertensivo de rescate sin buena respuesta, TAM 135; no refiere cefalea, EVN 0/10. Afe
bril. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Portador CVP 20G en ma
no derecha, permeable y salinizado.
Se mantiene en ayunas por orden méd
ica hasta estabilización de presión arterial. Diuresis conservada en p
orrón. Se comenta con I064 para ingreso a cargo de NRL. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra JJJ, JJJ, JJJ
Sra JJJ, JJJ ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Consulta por par
estesias en la esd + torpeza mano derecha. Lo orientan como un HEMATOMA
TALÁMICO IZQ DE CAUSA HIPERTENSIVA. Comenta que ha pasado por una mala
época a nivel laboral y que ahora a mejorado, pero quizás en exceso. Mot
ivos por los cuales está pasando bastante estrés. Realizaba hasta el mé
s de JJJ bicicleta, en JJJ lo tuvo que dejar. Consumo de una
o dos cervezas dos días a la semana.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentac
ión
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de sensibili
dad/tacto?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diáme
tro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda
: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 100 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 203 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 113 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 60 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micc
ión espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 99 mg/dL
Ritmo deposicional:
c
asi diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Otros (especificar)
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
e le da captopril sl de rescate, pte de que los médicos pauten tratamien
to Se le ha realizado la prueba de deglución, ésta es correcta Fecha: JJJ
osnciente y orientado. GSW 15
HTA mantenida, precisa rescates. resto de ctes en rango, afebril.
niega algias.
se mantiene a FAMIS. instauramo
s STP por cvp.
glicemias en rango, no precisa IR.
micciones en porrón. no deposición.
buen descanso. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON MAL CONTR
OL. Buena evolución. Sin incidencias. A nivel de constantes se e
ncuentra hipertenso, con TAS de 180mmHg, por lo que requiere rescates in
travenosos. Afebril. Consciente y orientado en persona, espacio y tiempo
. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitac
iones a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No parálisis facial. Balance motor conservado. No alteraciones sensitiv
as. Muy leve dismetría braquial derecha (1). No extinciones ni negligen
cias. NIHSS 1. OD: hematoma talámico izquierdo hipertensivo en pacien
te con mal control tensional. PLAN: -Tratamiento: se ajustan resca
tes tensionales. En caso de persistir hipertensión arterial se valorará
durante la tarde iniciar bomba de perfusión. -Control clínico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril no refiere algias. tendencia a la hipertensión, que precisa de rescates
. de Urapidilo
Respiración eupneica en basal.
Inicia ingesta oral bien tolerada. se retira STP. No ah realizado micción durante el turno no se palpa globo.
sedestación en cama a la hora de la comida.
Pdte. ana
lítica del central para el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0 (parestesia muy leve en ESD, no puntúa en escala NIHSS)
Hemodinámicamente: HTA, 1er re
scate captopril 25mg v.o. 15:20h, 2º rescate amlodipino 5mg v.o. 18:00h
y 3er rescate urapidilo 10mg i.v. 19:45h. afebril
No refiere dolor ni m
alestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: con
tinente
Deposiciones: no
Movilización: sedesta en cama Fecha: JJJ
onsciente y orientado. NHISS 0. GCS 15. mantiene reposo en cama.
HTA ma
ntenida, precisa varios rescates. resto de ctes en rango, afebril.
nieg
a algias.
cvp salinizada.
glicemias en rango, no precisa IR.
miccione
s en porrón. no deposición.
buen descanso. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL CON MAL CONTR
OL. Hemodinámicamente estable, aunque con tendencia a la hipertensió
n refractaria (TAS en torno a 150-175 mmHg). Eupneico y afebril. No refi
ere algias, regular descanso nocturno. EF:
Paciente consciente y or
ientado en tiempo, persona y espacio. Obedece órdenes simples. Lenguaje
normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria
. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscu
lar conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. Re
fiere parestesias ocasionales peribucales derechas y en pulpejo del 1r y 2o dedo de la mano derecha. Dismetría leve en brazo derecho, no en pier
na (1). No negligencias o extinciones. NIHSS: 1. OD: hematoma talámic
o izquierdo hipertensivo en paciente con mal control tensional. PLAN
: - Iniciamos bomba de perfusión de urapidilo a 5mg/h por el momento.
Revaloraremos dosis a lo largo del día. Resto de medicación sin cambios. -Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable afebril no refiere algias. tendencia a la hipertensión, que precisa de rescates
.
Respiración eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada. No rea
liza Diuresis durante el turno. Sedestación en cama a la hora de la co
mida.
Pdte. analítica del central para el JJJ.
Higiene en la cama. Se inicia BIC de Urapidilo a 52 ml/hrs Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL estable.
HDM tendencia a la HTA con rescates vo + BPC de urapidilo. Objetivos de TAS 130-140mmHg. Afebril. No refiere algias. Ingestas completas.
Diuresis clara en porrón. No
realiza depo, administramos laxantes vo.
Sedestación en cama bien toler
ada.
Se le realiza RNM. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO de 0,07 cc.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL CO
N MAL CONTROL. ------------------------------------------------------ Hemodinámicamente estable, aunque con tendencia a la hipertensión refra
ctaria (TAS fluctuante en torno a 130-170 mmHg). Eupneico y afebril. No
refiere algias ni quejas somáticas. EF: mejoría franca, dismetría muy leve en brazo derecho. NIHSS 0. PPCC:
* RM CEREBRAL JJJ: Se co
mpara con TC del JJJ.Hematoma talámico izquierdo en fase subaguda precoz que mide aprox 5 x 5
x 6 mm (AP x Tr x CC), vol: 0.07 cc, que s
e asocia a leve edema
perilesional. Signos de enfermedad de pequeño vas
o Fazekas 3 con microsangrados subcorticales que por patrón de distribuc
ión sugiere causa hipertensiva.
* ANALÍTICA SANGUINEA DE INGRESO JJJ: función renal normal con ausencia de diselectrolitemias. Perfil lipí
dico con colesterol total de 224/A mg/dL (LDL 154 mg/dL y HDL 38/B mg/d
L), triglicéridos 160 mg/dL. Perfil hepático, hemograma sin alteraciones
. Hemoglobina glicada 5,2%. VSG 14 mm/h. Hipotiroidismo subclínico con T
SH 0.360/B mUI/L con T4 1.10 ng/dL. OD: hematoma talámico izquierdo
0,5 cc de causa hipertensiva en paciente con HTA refractaria a tratamien
to. PLAN: - Ajustamos tratamiento hipertensivo (añadimos enalapril
20mg/12, hidroclorotiazida 25 mg/24h, doxazosina 2mg/12h) y rescates con captorpil y amlodipino. Realizamos IC con equipo de HTA (para estudio d
e causa secundaria).
- Control evolutivo. Las próximas 24h iniciaremos
movilización progresiva. Fecha: JJJ
y O.
NIHSS:0
Bajo BPC de urapidilo a 30ml/h con intención de parar la perfusión, sin éxito, pues presenta tendencia a HTA (TAS alrededor de 1
50 y TAD alrededor de 90). Aviso NRL de guardia, que indica administrar
rescates de antiHTA VO y de momento mantener BPC de urapidilo si la TA m
antiene la misma tendencia.
Ingesta oral correcta.
Sedestación en cama por OM.
Diuresis en porrón, no deposición. Fecha: JJJ
urso clínico previo escrito por JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Afebril. Tendencia a la HTA controlada con los re
scates antihipertensivos pautados vo y con perfusión de urapidilo IV. Ni
ega dolor. NRL asintomático. NIHSS 0. Glasgow 15. Diuresis correcta en p
orrón. No realiza deposición. Eupneico en basal con saturaciones correct
as. Pte. IC con equipo de HTA (para estudio de causa secundaria). P
te. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
Avisan para valorar paciente con hipertensiçon arterial malcontrolada que ingresa por hematoma talámico. Dadas las cifras actuales, aconsejo pautar fijo el amlodino 5 mg cada 1
2h y aumentar la doxazocina a 4 mg cada 12 h. Mañana revalorar aumento de la doxazocina a 4 mg cada 8 h. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO de 0,07 cc.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL CO
N MAL CONTROL. ------------------------------------------------------ Hemodinámicamente estable, aunque con tendencia a la hipertensión refra
ctaria (TAS fluctuante en torno a 150-170 mmHg). Eupneico y afebril. No
refiere algias ni quejas somáticas. EF NRL: sin focalidad aguda. NIHS
S 0. PPCC:
* AS JJJ: glicemia 118, FR sin empeoramiento (FG 76.06
mL/min/1,73m2 con Cr 1.09 mg/dL). No diselectrolitemias. Neutrofilia sin leucocitosis. OD: hematoma talámico izquierdo 0,5 cc de causa hipert
ensiva en paciente con HTA refractaria a tratamiento. PLAN: - Solic
itamos valoración por Unidad de HTA.Se ajusta pautar fijo el amlodino 5
mg cada 12h y aumentar la doxazosina a 4 mg cada 12 h. Realizaran seguim
iento. - Iniciaremos movilización progresiva a silla y movilizar al ba
ño con supervisión.
- Al alta realizaremos solicitud de ecocardiograma
para estudio de órganos diana (AP de ecocoardiograma con HV). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL estable. NIHSS 0. HDM tendencia a
la HTA mejor controlado. Retiramos BPC de urapidilo. Objetivos de TAS 1
40-150mmHg. Afebril. No refiere algias. Ingestas completas. Diuresi
s clara en porrón. No realiza depo, administramos laxantes vo. Sedesta
ción en cama bien tolerada. Progresamos a sillón sin incidencias. Fecha: JJJ
lasgow 15 NIH 0 no dolor vía permeable, pto punción normal y apósit
o limpio Hdn estable, fc en rs, afebril Resp eupneico Alim pte
de merendar, hidratación normal Elim continente, micción porrón Mov
deambula acompañado hasta la c064061 Pte de IC unidad de HTA y de s
olicitud de ecocardiograma de cara al alta Fecha: JJJ
e llama a familiares pero no consigo hablar con ellas y no salta contest
ador. Él me comenta que les enviará mensaje o hablará con ellas Fecha: JJJ
RL consciente y orientado. HDM tendencia a la HTA (Objetivos de TAS 14
0-150mmHg). Afebril. No refiere algias. Ingestas oral correcta y toler
ada.
Diuresis en WC. No realiza depo, se administran lax vo.
Sedestaci
ón bien tolerada, deambula por la habitacion.
Pte de IC unidad de HTA y de solicitud de ecocardiograma de cara al alta Fecha: JJJ
yO. Tranquilo HMD mantenidas. afebril Diuresis en wc Descansa no a
lgias Pte de IC unidad de HTA y de solicitud de ecocardiograma de cara al alta Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA VASCULAR:
Pacient de JJJ que ingressa per hem
atoma talàmic esquerre de causa hipertensiva.
AP: Hipertensió arterial
sense tractament mèdic per decisió pròpia. A/S: CT 224, TG 160, LDL 15
4, HDL 38, Glicada 5,2%. Hàbits de vida:
- Independent per les ABVD
. És JJJ i també treballa en un JJJ (treballa a 3 ll
ocs diferents, refereix molt d&apos;estrès). - Dieta: enquesta dietètica. B
on consum de fruita i verdura, dieta hiposòdica. Des que combina aqueste
s 3 feines, menja molts entrepans, molt desordre alimentari. Adherència
dieta mediterrània: 6, baixa. - Hàbits tòxics: 1 UBE/setmana. No altre
s hàbits tòxics.
- Exercici físic: surt en bicicleta quan té temps. - Mala adherència al tractament farmacològic. No es realitza controls FRC
V al MAP. Recomanacions:
- Educació de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Sup
erar l&apos;ictus&quot;.
- Es dónen recomanacions dietètiques. S&apos;entrega &quot;Plat sa
ludable&quot;. - Explico valors tensionals, freqüència de mesura de TA a do
micili, vinculació amb el MAP per seguiment d&apos; HTA, adherència farmacolò
gica. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eup
neico en basal.
No refiere algias.
Ingestas orales bien toleradas.
Mi
cciones espontaneas mantenidas en WC. No realiza deposición.
Sedesta y
deambula de forma autónoma con supervisión.
- Pte alta esta tarde. Fecha: JJJ
archa de alta por su propio medio sobre las JJJ.