Fecha: JJJ
nestesia ok
ASA III
IMC 28
Firma CI pancreatectomía distal Fecha: JJJ
dt. vacunar Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IQ pancreat
ecomía corpocaudal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
cardiopatía isquémica, HTA, HBP, ansiedad, obesidad, litiasis renal
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo de
posicional:
c/48h
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana. HDM estable, afebril. Sin algias. C y O. Eupneico en basal. Autónomo. Famis 00h. Se cursa rese
rva. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Sense àlgies. Es deixa a famis a partir de les 00h. Bon descans nocturn. Pendent IQ a les 9h. Fecha: JJJ
aciente que marcha a QX sobre las 9h. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
ECG
en RS. HTA, comentado con MG, indica 25 mg captropril SL sin efecto. Adm
inistro 5 mg urapidilo ev pom, TAM 100-110 mmHg. Afebril.
LN2lx&apos; manten
iendo saturación de 98% sin disnea.
FAMIS + STP. SNG cerrada.
SV perme
able, diuresis clara. No depos. HQ apósitos conservados.
Traslado a I07
3. Fecha: JJJ
ngresa pcte de la URPA post op Pancreatectomía corporocaudal + esplenect
omía. AP: HTA, CI (IAM JJJ y JJJ -&gt; 3 Stents CD, Cx y DA), FEVI 55%, obesidad. CyO. HDM estable, HTA. ECG en RS. Hipotérmico. No algia
s. Portador de sylastic en declive con escaso débito hemático. Apósito
s limpios. SV permeable, diuresis ok. SNG pinzada, aspirados claros. No adm clexane de las 21 pom. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HMD estable c
on tendencia a la HTA asintomática. Administro Amlodipino 5mg POMG, efec
tivo. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;. Mantiene satO2 &gt;96%. SV permeable, diuresis mantenida. Orina clara. No depo. Sylastic poco productivo, débito hemático. Apósitos conservados. SNG pinzada, aspir
ados claros escasos. Kart posicional. Refiere descanso nocturno inte
rmitente. Cursada analítica de ctrol. Pte. realizar frotis de ingres
o con higiene. Fecha: JJJ
acient C i O. Tranquil i col·laborador durant el torn. No refereix algie
s. HMD: Tendencia a la HTA sense DVA. PVC entre 3-4. ECG en RS. Afebr
il RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb UN a 2lx&apos; ALIM: FAMIS. ST
P permeable. Glicemies corregides segons pauta ELIM: Diuresis clares p
er SV. No realitza deposicio SNG tancada. Sylastic poc productiu,
permeable i debit hematic Es realitza higiene+mesures de comfort Sed
esta durant 1 hora i es torna a portar al llit per lleu somnolencia i ma
reig, Es retira KART E, sense incidencies Rep visita familiar P
te ALTA a G093. Fecha: JJJ
s realitzen frotis rectal i nasal Fecha: JJJ
yO. HDM estable, HTA. Afebril. ECG en RS.
No algias. Apósito qco li
mpio. SNG pinzada con aspirados claros. Diuresis correcta por SV. Sylastic permeable, débito HO. Sigue en FAMIS. Traslado a la 9.4 Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I073. HDM estable y afebril. Sin alg
ias. C y O.
CVC + STP. Se retira un CVP. Eupneico con LN 2L. SNG pi
nzada bien tolerada. Se administra insulina según pauta. Famis. Após
itos HQ mantenido. Sylastic izqdo con indicios en tubuladura, de aspec
to hemático oscuro.
Diuresis mantenida por SV, orina clara.
Se mantien
e en reposo. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, tendencia HTA, afebril, algias controladas con analge
sia
dieta famis
mantiene LN
diuresis correcta
HQ correcta
drenaje i
ndicios hematico oscuro
normoglicemico
descansa Fecha: JJJ
. Neoplasia de páncreas --&gt; Pancreatectomía corporocaudal + esplenectomí
a laparoscópica. Paciente de JJJ en su segundo día postoperatorio
, clínicamente bien, afebril. AS JJJ: PCR 6 K 3.2 Leucocitos 1603
0 vN 80.5% TP 100% Abdomen blando depresible no doloroso a la palpaci
ón. PLAN:
- Retirar SNG
- Iniciar dieta líquida.
- Solicito IC con medicina preventiva.
- Mantener antibiótico
- Analítica mañana del dr
enaje (Amilasa) Fecha: JJJ
ac CyO, afebril, dieta hídrica bien tolerada. Se progresa a dieta líquid
a. Drenaje productivo, débito hemático claro. Se retira SNG POM. Se retiran LN, Sat correctas, no taquipnea ni sensación de disnea. S
e retira CVP, CVC permeable + refluye. Glicemias correctas sin necesid
ad de IR. Se cura HQ, buen aspecto, no signos de infección. Se deja al aire. Mantiene SV permeable. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I073. HDM estable y afebril. Sin alg
ias. C y O.
CVC + SG
Saturaciones en basal entorno 92-93%. Sin disnea. SNG pinzada bien tolerada. Normoglicémico.
Famis. Apósitos HQ mant
enido. Sylastic izqdo poco productivo, de aspecto hemático oscuro.
Di
uresis mantenida por SV, orina clara.
Movilización bien tolerada. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no refiere algias
saturacion mantenida entr
e 93-94% en basal, eupneico
entrego triflow para que vaya realizando ej
ercicios respiratorios
dieta liquida que ha tolerado
drenaje poco prod
uctivo hematico oscuro
diuresis concentrada
descansa Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES
normoglicemico Fecha: JJJ
O3 PD LPS Clínicamente bien, abdomen blando, depresible, no doloroso
a la palpación. de momento seguimos con AAS y HBPM. (no iniciamos ticagr
elor). Drenaje hemático oscuro 40 cc (900 amilasa). A/S PCR aún en a
scenso. Cubierto con tazo (no vacunado). Dieta líquida tolerada. PLAN: SLQ A/S mañana Fecha: JJJ
yO. HDME, afebril. Algias controladas.
Eupneico en basal manteniendo sa
turaciones correctas.
Mobilización bien tolerada.
Sylastic con indicio
s hemáticos en tubuladura. Se realiza cura del punto de inserción.
HQ a
l aire con buen aspecto, se realiza cura tópica.
Se retira SV, realiza
primera micción.
Se progresa a dieta SML, bien tolerada. Normoglicémico sin precisar insulina. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME; afebril y no refiere algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias mantenidas.
CVC + STP mantenido.
HQ con buen aspecto.
Sylas
tic indicios hemáticos. ME mantenidas. No refiere deposición.
Acompañ
ado por la familia.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
CVC permeable + STP. ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Sylastic poco productivo con
débito hemático. Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cu
rsa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
MD estable, consciente y orientado.
A/S PCR 13 mantenida, 12.000 leucos
. Dieta SLQ tolerada PLAN:
- Pdt. vacuna
- INicio kreon
- Dieta
PDA Fecha: JJJ
yo, HTA, asintomatico, afebril, algias controladas con analgesia convenc
ional
dieta que tolera y se progresa p.o.m
drenaje indicios en tubulad
ura
pte de cursar amilasas de drenaje de cara al lunes
diuresis en WC HQ correcta al aire
deambula por sala.
entrego triflow. Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions mantingudes
en basal, eupneic.
DIG ingesta oral tolerada.
ELIM wc. Drenatge indici
s.
MOB autònom.
Resta veure IPA.
Pte cursar amilasas del drenatge dil
luns Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
CVC permeable + STP. ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Sylastic poco productivo con
débito hemático. Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cu
rsa analítica de urgencias.
Pdte de cursar amilasas del drenaje el lune
s. Fecha: JJJ
línicamente bien.
Sin dolor abdominal
Dieta tolerada. Pdt. A/S Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDA tx ss bien tolerada.
HQ con he
matoma.
sylastic en declive,no productivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal con saturacion
es correctas. No refiere algias. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Ingestas orales correctas. Micciones espontaneas en WC.
No realiza deposición. Sedestación y de ambulación de forma autónoma. Apósito limpio y mantenido. Drenaje sylastic en declive, no produc
tivo. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Pendiente: - a/s maña
na Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Refereix molèsties abdominals, analgèsia e
fectiva. Normoglicèmic. Refereix millor tolerància a la ingesta oral. Sylastic en decliu amb indicis, es cursa amilassa (només s&apos;extreuen 2-
3cc). Mobilització al wc de forma autònoma. No deposicions però refere
ix canalització de gasos.
Descansa. Fecha: JJJ
acient amb TPMI de cua de pàncreas al que el dia JJJ se li va realitzar una pancreatectomia corpocaudal + esplenectomia, pel que ens sol·licite
n vacunació. No AMC.
Altres antecedents: cardiopatia isquèmica, HTA, HB
P, ansietat, obesitat.
Medicació habitual: Amlodipino 5mg/d, bisoprolol 7.5mg/d, omeprazol 20mg/d, losartan 50mg/12h,
AAS 200mg/d, atorva stat
ina 80mg/d, ezetimibe 10mg/d, tamsulosina 0,4mg/d, cafinitrina 1/d, tica
grelor
90mg/12h.
Vacunat de grip el JJJ, de pneumo 23v al JJJ, de COVID amb 5 dosis (última JJJ) i últim record de Td al JJJ (
JJJ).
Prescric les següents vacunes:
- Meningo ACW135Y (1a dosi) - Meningo B (1a dosi)
- Hib
- Pneumo conjugada 20v
Cita d&apos;aquí a 2 me
sos per 2a dosi meningo tetra i 2a dosi meningo B. Quedarà pendent entre
gar-li tríptic per pacients esplenectomitzats i fer recepte d&apos;antibiòtic de rescat. Fecha: JJJ
. Neoplasia de páncreas --&gt; Pancreatectomía corporocaudal + esplenectomí
a laparoscópica JJJ Paciente clínicamente bien. HMD estable y afe
bril. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Drenaje c
on indicios serohemáticos.
Dieta triturada bien tolerada, que progresam
os. Kreon 25.000UI/8h
Amilasa drenaje hoy pendiente (día JJJ: 898). AS pendiente.
Valorado por preventiva que pauta primera dosis de vacunaci
ón. Solicitamos TC de control.
* Informo telefónicamente a la JJJ
. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100
-Autónomo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. A primera hora FAMIS por posib
le TAC, se reinicia dieta en la comida para comer. CVC permeable. Se c
ursa @ de ucias. Sylastic no productivo. Pte realizar vacunación por medicina preventiva. TAC JJJ a las 8h. Fecha: JJJ
esprés de la valoració mèdica anem a la sala G094 Es fa la valoració infermera, s'administra les següents vacunes prescrites:- Meningo ACW13
5Y (1a dosi)
- Meningo B (1a dosi)
- Hib
- Pneumo conjugada 20v
S&apos;ac
onsella posar-se fred local a la zona de vacunació. Es realitza educaci
ó sanitària.
Es sol•licita analítica de dossificació anticossos . Citem en dos mesos en el centre de CVAC per continuar vacunació Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. No refiere algias
. Eupneico en basal. CVC salinizado. Sylastic en declive, indicios en tubuladura.
Dieta oral bien tolerada, se progresa a PDA. ME en WC
. Sedestación y deambulación bien toleradas. Pte. TAC abdominal JJJ a las 8h. Fecha: JJJ
yo, HTAS, asintomatico, afebril, no refiere algias
pte de revisar tto m
edico antihipertensivo (el paciente toma Losartan cada 12h)
dieta que h
a tolerado
drenaje indicios.
pte de TAC el proximo miercoles. Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES
normoglicemico Fecha: JJJ
. Neoplasia de páncreas --&gt; Pancreatectomía corporocaudal + esplenectomí
a laparoscópica JJJ Paciente HMD estable y afebril. Niega algias. Abdomen no doloroso. Drenaje escasamente productivo.
En tto con Tazoce
l
Dieta bien tolerada. Kreon 25.000UI/comida Amilasa drenaje ayer 73
89.
AS: PCR 6.2 (8), L 13.5 (9.5). Cr 0.9, Hb 15. AST/ALT 23/28, GGT 13
4, FA 75, resto correcto. PLAN: TC de control mañana Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta bien tolerada. CVC per
meable. Sylastic no productivo. ME mantenidas. Realiza una deposició
n. HQ al aire con bue aspecto, cura con clohexidina. Pte TAC JJJ a las 8h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. CVC salinizado. Sylastic no productivo, i
ndicios hemáticos en tubuladura. Se recambia apósito. HQ al aire, bue
n aspecto. Dieta oral bien tolerada. ME mantenidas. Pte TAC JJJ a las 8h. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no algias
mañana tiene TAC
drenaje indicio
s
descansa. Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES
normoglicemico Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril. Realizado TAC
14:40 nos avi
san que marcha de alta, se retira CVC y drenaje abdominal POM.
pte alta
. Fecha: JJJ
e entregan documentos al alta. Alta acompañado.