Fecha: JJJ
aciente con AP de neoplasia musculo invasiva, que se realizó IQ el JJJ de cistectomía radical con bricker que acude a UCIAS por disminución producción de orina por bricker.
A su llegada C y O, hipotenso, afebril, taquipneico. Se canalizan dos vvp con posterior extracción analítica, se administra una carga de SSF con pequeña mejoría de TA, pasa de 70/40 a 80/50, ya comentado en numerosas ocasiones con cirugía. Se cursa UC de bricker Fecha: JJJ
asa visita urología, quien realiza lavados del bricker. El paciente continua hipotenso (70/45), por orden de urología administramos segunda carga de SSF.
Se realiza POC venoso Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingreso: Shock séptico
Procedencia interna: box paro
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Tumor vesical musculoinvasiu
Nefrostomia derecha (JJJ)
Cistectomia radical Bricker (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
cardiopatia hipertensiva
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 5-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente acude de box de paros tras realización de TAC por shock séptico de origen urino/abdominal.
Paciente C y O en las tres esferas.
Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril (realizar hemocultivos si fiebre). Eupneico, con LN a 4lx' mantiendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Portador de bricker permeable con diuresis clara. Urología coloca SV en cavidad abdominal a modo drenaje. Débito hemático. Se canaliza catéter arterial. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias dentro de la normalidad. Realizadas medidas de confort + analítica de urgencias + frotis + cultivos de líquido abdominal.
pdte realizar rx tórax Fecha: JJJ
resencia de hematoma (celulitis ?) en hipocondrio I. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable con NAD (x4) a 10 ml/h para mantener TAM. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2 L x minuto.
Saturaciones mantenidas. STP + FAMIS. Glicemias correctas. No realiza deposición. Diuresis correcta por Bricker. SV a cavidad abdominal permeable, débito hemático. Último control de Hb en GSA en rango. Presenta hematoma en hipocondrio izquierdo. Se realiza higiene + medidas de confort Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM con NAD(x4) para mantener TAM entorno 70. Afebril. ECG en RS. Se coloca PIC de 2 luces eco guiado sin incidencias. Respiratoriamente con LN, eupneico. Saturaciones > 95%. FAMIS. Portador de STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis mantenida por Bricker sin forzar. No realiza deposición. Drenaje abdominal con acceso por meato urinario productivo con débito hemático oscuro. Se realizan cuidados de seguridad y confort. Administro por K+ 2,7 carga 40mEq ClK+. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas.
Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico, con LN a 2lx' manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Cambio de pauta de STP pdte de pautar (+20mEQ ClK en SG10% ). Portador de bricker permeable con diuresis clara. SV en cavidad abdominal a modo drenaje. Débito hemático. Persiste hematoma en hipocondrio I. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias dentro de la normalidad. Realizadas medidas de confort + higiene general.
En analítica de las 6:00h se aprecia K 3.3 (K JJJ 2.7) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. HMD con NAD[4] en descenso para TAM>65mmHg, ECG en RS, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. Se inicia ingesta oral, bien tolerada. Abdomen blando y depresible. Normoglicémico. No depos. Briker permeable, diuresis mantenidas. SV (en cavidad abdominal) productiva con débito hemático. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM: con NAD [x4] a dosis bajas manteniendo TAM > 65 mmHg. En RS. Afebril.
RESP: LN 2L. Eupneico, mantiene saturaciones correctas.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas.
ELIM: bricker permeable, diuresis clara. No realiza deposición. Portador de SV en cavidad abdominal como drenaje, débito hemático.
HQ limpias y secas. Se retira CVP en ESD por extravasación.
Se inicia anticoagulación y se retiran medias neumáticas.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente Cyo, no refiere algias. HDM: NAD (x4) a dosis bajas para mantener TAM > 70, ECG en RS. Afebril. Resp: eupneico con LN 2x'. Glicemias correctas. Bricker permeable, diuresis clara. Realiza deposición pastosa. Portador de SV en caivdad pélvica como drenaje, débito hemático. Se cursa @ Hb 9 Se realiza higiene completa + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. HMD con NAD[4] en descenso hasta stop para TAM>65mmHg, ECG en RS, afebril. RESP eupneico con LN1Lx', SpO2 mantenidas. Ditea oral bien tolerada. Abdomen blando y depresible, persiste hematoma en hipocondrio Izquierdo. Realiza 2 deposiciones líquidas --> cambio dieta a astringente. Briker permeable, diuresis mantenidas. Portador de SV en cavidad abdominal, productiva con débito hemático. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Pte alta sala. Fecha: JJJ
EVOLUCION UCIQ 1. SEPSIS PROBABLE FOCO URINARIO/ABDOMINAL Y CUTÁNEO 1.1. Fuga urinaria intraabdominal por nefrostomía 1.2. Hematoma intra-abdominal, sin apariencia de colección 1.3. Celulitis pared abdominal en flanco y fosa ilíaca izquierdas 2. IRA AKIN 1 secundario a 1 3. POSTOP DE CISTECTOMÍA RADIAL + BRICKER (JJJ), que precisó embolización de arteria circunfleja ilíaca derecha + rama epigástrica proximal derecha (JJJ) por sangrado en el postoperatorioinmediato. Alta a domicilio JJJ. - AP: HTA. Neumopatía crónica mixta (JJJ con LCFA grave + lesionessex-TP + paquipleuritis izquierda). Pleuritis izquierda con ocupaciónpleural basal izqeuirda crónica (etiología no clara-- paquipleuritis por TBC? Secuela de neumonía?). SAHS grave, actualmente nousa CPAP. Hiperuricemia y DLP. - EA: JJJ de JJJ con ingreso reciente por cistectomía + Bricker (IQ JJJ) con embolización de arteria circunfleja ilíaca derecha + rama epigástrica proximal derecha (JJJ) y disfunción renalAKIN 1 secundaria. Alta a domicilio JJJ. El JJJ acude a Urgencias por mal estado general, induración en paredabdominal en hipocondrio yflanco izquierdos y oliguria desde cateteres uniJ y regular estado general, afebril. En urgencias paciente con catetere uniJ permeables (el derecho más complicado). A/S PCR 25, Crea de 2.5 (al alta 1). Durante su estancia enurgencias el paciente presenta hipotensión. Traslado de PUR4 a BoxParos para optimización hemodinámica, iniciando Noradrenalina para mejoría de perfusión. *Hallazgos TAC (pendiente informe): 1. A nivel pélvico presenta líquidolibre: no se puede descartar sobreinfección, no presenta apariencia de colección en el momento actual, 2. fuga de la anastomosis izquierda en riñón no dilatado. No signos de PNA. Descenso del uniJ derecho. 3. Posible celulitis pared abdominal. En I061 Urología coloca SV a modo de drenaje intraabdominal con salida de contenido serohemático. Se remite para Bq y cultivo. El JJJ en sesión de Urología se decide manejo conservador. JJJ: Evolución correcta. Drenaje hematico poco productivo. Mejor de función renal. Valorar alta. Progresa dieta. SOPORTES: - HD: NAD X 2 a 2 ml/h - RESP: LN 2 L/m - NUT/ABD: Semiliquida - TROMBOPROFILAXIS: enoxa 20 mg - AB: meropenem 1 g/8h + linezolid 600 mg/12h (inicio JJJ) - DRENAJES: sonsaje intraabdominal a travésde pene. Nefrostomías por Bricker. PLAN: - Weanning NaD Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. GSC 15. Tranquil i col·laborador. No refereix àlgies. Es reinicia NAD [x2] per hipotensió. HMD estable amb NAD [x2] en descens, per TAM > 65mmHg. ECG en RS. Afebril.
Eupnèic amb LN a 2Lx' amb saturacions mantingudes. Ingesta oral de dieta ben tolerada.
Portador d'urostomia tipus Briker permeable, diüresi conservada, orina clara. Portador de SV en cavitat abdominal, productiva amb dèbit hemàtic. Realitza deposició líquida/pastosa. Es realitzen mesures de confort.
Rep visita. Fecha: JJJ
RL: C O C, dolor controlado. HMD: estable con soporte de NAD(X2) iniciado a 2ml/h, no se consigue bajar dosificacion por TAS<85 mmHg. Afebril. ECG: en RS. RESP: Euneico con LN 2lx. DIG: ingesta de agua bien tolerada. No realiza depos. ELIM: Diuresis correctas pr Bricker. SVp utilizado como drenaje, productivo con debito hematico oscuro Se realiza higiene completa + hidratacion. Fecha: JJJ
1. SEPSIS PROBABLE FOCO ABDOMINAL: URINARIO/ABDOMINAL/HERIDA QUIRÚRGICA 1.1. Fuga urinaria intraabdominal por nefrostomía 1.2. Hematoma intra-abdominal, sin apariencia de colección 1.3. Celulitis pared abdominal en flanco y fosa ilíaca izquierdas 2. IRA AKIN 1 secundario a 1 3. POSTOP DE CISTECTOMÍA RADIAL + BRICKER (JJJ). HEMORRAGIA POSTOP -> EMBOLIZACIÓN ARTERIA CIRCUNFLEJA ILÍACA DERECHA + RAMA EPIGÁSTRICA PROXIMAL DERECHA (JJJ). Alta a domicilio JJJ. . JJJ: Ingreso por shock séptico de foco urinario/herida quirúrgica. Catéteres uniJ permeables (el derecho más complicado). A/S PCR 25, Crea de 2.5 (al alta 1). . *TAC JJJ: Fallo de la anastomosis uretero-ileal izquierda, con fuga urinaria. Se asocia colección pélvica de 8 x 15 x 7 cm (urinoma), predominantemente líquida en la actualidad, con presencia también de restos hemáticos residuales secundarios a hematoma previo embolizado. Fractura de la 7ª costilla derecha. . En I061 Urología coloca SV a modo de drenaje intraabdominal con salida de contenido serohemático. Se remite para Bq y cultivo. El JJJ en sesión de Urología se decide manejo conservador. . JJJ: Evolución correcta. Drenaje hematico poco productivo. Mejor de función renal. Progresa dieta. . JJJ: Paciente clínicamente bien. Consciente, orientado, colaborador. Conoce su situación clínica. Abdomen no doloroso, con ruídos hidroaéreos escasos. Tolerancia oral ok. . PCR 16->14->9, Procalcitonina 0.22, Cr 1.13-> 0.86mg/dL, Na 139, K 3.7, Mg 1.6 (se repone 1.5g MgSO4), Leucocitosis 13600->6850, Hb 8.9, Hcto 28%, Plaquestas 258000, TP 100, Fibrinógeno 6.9. . Destaca perfusión de noradrenalina a dosis bajas NA base[x2] a 1mL/h (0.01 ug/kg/min) con mala respuesta a descenso de la misma, sin poder retirarse por hipotensión. Cobertura empírica con meropenem 1g/8h + linezolid 600mg/12h. Pendiente de frotis rectal y nasal, cultivos de líquido peritoneal, hemocultivo. UROCULTIVO JJJ POSITIVO PARA: Candida parapsilosis + Enterococus Faecium. Curso hemocultivo para descartar candidemia (probable poco rendimiento).Inicio fluconazol 400mg/12h el 1º día y continuar con 200mg/12h a partirdel 2º. . Diuresis total correcta: 2600c/24h. Disminución del débito del drenaje
através de la sonda urinaria (intraabdominal) 915cc, con mayor débito delBricker (1680cc). Al ingreso se recogieron 2500cc/2600cc (SV/Bricker). . SOPORTES: - HD: NAD[x2] a 1 ml/h - RESP: LN 2 L/m - NUT/ABD: Dieta oral - TROMBOPROFILAXIS: enoxa 40 mg - AB: meropenem 1 g/8h + linezolid 600 mg/12h (inicio JJJ) + Fluconazol 200mg/12h - DRENAJES: sondaje intraabdominal a través de pene. Nefrostomías por Bricker. PLAN: -Control microbiología (posibles antibiogramas) -Control analítico -Disminución noradrenalina según evolución Fecha: JJJ
aciente consiciente y orientado, colaborador. No refiere algias. HMD estable con NAD a dosis mínimas para mantener TAM>65mmHg. Administro 1 PPL. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico con LN 2lx', saturaciones mantenidas. Dieta oral bien tolerada. Diuresis mantenidas por Briker. SV en cavidad abdominal productiva, con débito hemático oscuro. A+ Mg 1,6 --> se administran 1,5G magnesio. Se extraen y cursan HHCC. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en les 3 esferes. GSC 15. Tranquil i col·laborador. No refereix àlgies. HMD estable sense DVA, es retira NAD [x2] a dosis baixes amb TAM > 65mmHg. ECG en RS. Afebril.
Eupnèic amb LN a 2Lx' amb saturacions mantingudes. Ingesta oral de dieta ben tolerada. Portador d'urostomia tipus Briker permeable, diüresi conservada, orina clara. Portador de SV en cavitat abdominal, productiva amb dèbit hemàtic. Realitza deposició pastosa. Es realitzen mesures de confort.
Rep visita. Fecha: JJJ
RL: C O C, dolor controlado.
HMD: estable, normotenso sin soporte vasoactivo manteniendo TAm entorno 75 mmHg. Afebril. ECG: en RS.
RESP: Euneico con LN 2lx. Realiza apneas de sueño
DIG: ingesta de agua bien tolerada. No realiza depos.
ELIM: Diuresis correctas por Bricker. SVp utilizado como drenaje, menos productivo,con debito hematico oscuro
Se realiza higiene completa + hidratacion. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo ( hipoacusia D) colaborador no refiere dolor. HDN estable TAM>75, diuresis conservada. Debito por SV en lecho abdominal productiva ( fistula)--> debito en descenso. afebril. Cateter tipo PICC D con exudado por peri punto de inserción. RES. eupneico buena mecánica respiratoria, no secreciones. Se intenta dejar en basal pero desatura. Abdomen blando depresible. Se retira grapas alternas de HQ sin incidencias. Ingesta oral bien tolerada. Se retira KAR por se4r alta a lasa de URO TT. Visita familiar infpormada. Cuidados se seguridad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15. No refiere algias. HMD estable sin DVA, ECG en RS, afebril. RESP eupneico con LN2Lx', Se intenta dejar en basal pero desatura. Dieta oral bien tolerada. Abdomen blando y depresible.
Diuresis mantenidas por Briker. Débito por SV en cavidad abdominal productiva con débito hemático, menos productivo que días previos.
Realizados cuidados de enfermería. Alta sala JJJ. Fecha: JJJ
Sube de la I061 CyO,CV mantenidas SV algo productivo ,debito hematico Realizo lavado de cateteres y salen muchos mocos,se dejan permeables ,diuresis justa Es visto por MG el estoma . Tolera dieta Fecha: JJJ
stable y afebril. SIn algias SV con debito hematico Bricker permeable, orina clara Pasa buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1.- Sepsis urinaria 2.- Fuga urinaria izquierda. uniJ derecho descendido. 3.- Sv a modo drenaje de colección pélvica. Correcto estado general. Afebril bajo tto atb con Mero Line fluco. UC: Candida + enterococco S a Line
Cutlivo drenaje: pdt (peti incorrecta WTF?) A/S: PCR 10. Plan: Crea del drenaje. A/S mañana. Mantenemos atb. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
Transferències amb ajuda.
Es realitza BPD mentinguda a tolerància.
Es realitzen exercicis actius en les extremitats superiors i inferiors en BPD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. No refiere algias.
Eupneico en basal, mantiene saturaciones. A media mañana refiere disnea, tomo saturación y se encuentra a 94%.
Cambiado disco de Bricker. Presenta retracción de la urostomía.
Cursada creatinina de drenaje. Drenaje con débito hemático
SV a modo de drenaje con débito hemático. Bricker permeable, orina clara.
Refiere que no tiene fuerzas en MMII para ir al baño. Comento con fisioterapia.
Curado punto de inserción PICC. No signos de infección.
Acompañado durante el turno. Fecha: JJJ
CV mantenidas SV permeable y productivo Urostomia productiva ,Realiza dos deposiciones diarreicas Cambio dieta ,sedestación y deambulación Fecha: JJJ
stable y afebril. Sin algias
Bricker permeable, orina concentrada
SV a modo drenaje productivo, debito hematico
Pasa buena noche
Curso analitica de urg + crea Fecha: JJJ
ALA URO 1. Cistectomía + bricker JJJ
1.1 Embolización en PO inmediato por sangrado por trócar 2. Reingreso por fiebre
2.1 Fuga urinaria en TC del JJJ
2.2 Mero + line + fluco
UC Candida + E. faecium S a linezolid.
2.3 Drenaje pélvico sonda vesical. Buen estado general, afebril y HD estable en tratamiento con mero + line + fluconazol. Abdomen correcto, HQ correctas con algunas grapas, bricker con buen aspecto. Diuresis 2L
Drenaje 750 + 500 creatinina de 5 (plasmática de 0.9) PLAN: UROTC para valorar persistencia de la fuga y valorar SNF. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable. No refiere algias. Eupneico en basal, mantiene saturaciones. Urostomía Bricker productiva, orina clara. SV a modo de drenaje con débito hemático. Ingestas correctas y toleradas. No náuseas ni vómitos. Baja a UROTC a las 12H. Cuando vuelve de la prueba llega sin PICC. CVP en ESI permeable. Fecha: JJJ
NOTA INFECCIONES: Paciente en tratamiento con meropenem en perfusión extendida por colección postquirúrgica. Los únicos aislamientos en muestra clínica sonE faecium (líquido peritoneal) y candida parapsilosis+ E faecium en UC. Tiene un FR negativo para MR por lo que sustituyo carbapenem por Tazocel. Quedo a vuestra disposición. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 7
Institutos: ICNU Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
VER NOTA ADJUNTA Fecha: JJJ
CV mantenidas sedestación y deambulación SV permeable y menos productivo que ayer Urostomia permeable y diuresis mantenida Fecha: JJJ
Rectifico SV productiva Fecha: JJJ
tes estables,no refiere dolor.
Urostomia productiva, orina clara.
SV muy productiva, débito rosado.
7h Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1. Cistectomía + bricker JJJ
1.1 Embolización en PO inmediato por sangrado por trócar 2. Reingreso por fiebre
2.1 Fuga urinaria en TC del [**