Fecha: JJJ
acient procedent del JJJ.
OD: Acc. tràfic amb PTC - politraumatism
e. AP: Tiroiditis. A la seva arribada al BAtur:
Conscient i orient
ada. PINR. CGS 15.
HDM estable amb tendència a la hTA, ben tolerada. Af
ebril, eupneica basal. No refereix àlgies.
Es cursa perfil d'ingrés, co
agulació. Rx tòrax.
Ingrés a càrrec de CTR. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Traslado JJJ por PPT
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
tiroiditis autoinmune , IQ apendicectomia, IQ cesárea ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 15 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial s
istólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación esc
ala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I061.
Ingresa consciente, orientada y colaborado
ra. PINR. CGS 15. Dolor controlado. Eupenica con LN3lx', saturaciones co
rrectas. HDN estable sin DVA. Micción espontanea. FAMIS+STP. Se coloca V
P, se realizan todas las medidas de conforty seguridad habituales.