Fecha: JJJ
a GSA de control es venosa (muestra saturación 73.9% y tiene saturación
93%) mejoría de la acidosis y la hipercapnia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que acude por disnea. A su llegada paci
ente taquicárdica, taquipneica y con sat 89% con VK al 28%. Presenta tra
bajo respiratorio (Borg 7). Afebril. Se realiza analítica de UCIES y
GSA. Se cursa esputo. Se coloca VMNI, bien tolerada. Pdte NMO. Fecha: JJJ
UR 3-TT: Es cuirsa frotis de virus respiratòris. Pendent d¡ingrés AV
I Fecha: JJJ
MO JJJ JJJ Paciente con antecedente de EPOC GOLD4- E (FEV1 21%) O
CD, SAOS sin tto, Obesidad,
HTA, trastorno personalidad. Ingreso prolon
gado reciente IOT/VM--&gt; TQ y decanulación (JJJ) alta a CSS
el JJJ y alta desde el CSS el JJJ. Consulta por disnea de reposo, tos con expe
ctoración purulenta, sin
fiebre termometrada. Analítia con PCR 33, seri
e blanca dentro de parámetros. Rx tórax sin condensaciones
clara. A su
llegada, por trabajo ventilatorio, gasometría venosa con acidosis respir
atoria se instaura VNI actualmente FIO2 0.28 14/5, con adecuada respuest
a clínica y mejoría de la acidosis. A mi visita, consciente orientada, H
DE, hipofonesis global. Se mantiene cobertura con meropenem, linezolid
, ingresará en intermedios. Fecha: JJJ
grego a previa, pendiente de PCR virus respiratorios urgentes. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DISNEA ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAHS
T. persoalida
d tipo B
Obesidad Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea:
Mascarilla venturi
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del PUR 3 alrededor de las JJJ. Se col
oca Drum 2ll Izq + Kart Izq + SV. NRL: C y O. GCS 15.
HDME: estable
sin necesidad de DVA, normotensa. ECG en RS. Afebril.
RESP: Portadora d
e BiPAP 25% + E6/I16 durante el turno. Ultima GSA que ya no muestra acid
osis, aunque persiste hipercapnia. Se comenta con MG y a ultima hora se
realiza descanso con VMK 28%/4l. Saturaciones &gt; 90%. SALIDAS: SV perme
able con diuresis claras. No depos.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA. **DRUM comprobado se retira 4cm
--&gt; se deja 40cm**