Fecha: JJJ
Llama notablemente disnéico, persiste la sintomatología respiratoria, l
ecuesta movilizarse dada la sintomatología, le recomiendo acudir a urgencias. Fecha: JJJ
x c y o, hmd estable, afebril, portador de vmk 24% por disnea.
Se guard
an pertenencias etiquetadas debajo de la camilla.
Se cursa analítica +
hemocultivos + frotis covid + gripes + antigenuria.
Pte esputo. Fecha: JJJ
e cursa esputo y se cambia vmk x GN2l. Queda ingresado a cargo de Hema
tología, se arrastra al HLS pte de cama. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (telF
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
SD. Febril y disnea
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
LDCGB quimiorrefractario en progresi
ón s/a VIH. Última sesión de QT R-GEMOX (JJJ)
Ix: Neumonia bilateral
de origen infeccioso.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-De
pendencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Disneico
Tipo de disnea: De esfuerzo
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxíge
no en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 98 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
norma
l Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
in incidencias durante el resto de la noche. 37,1 a las 06h. Fecha: JJJ
. Linfoma B difuso de células grandes fenotipo no CG (dx JJJ) , asoc
iado a VIH, E-IVA, con reordenamiento IRF4:
1L: R-CHOP x 3 (JJJ
) con PET-TACi en RP pero aumento de la lesión costal izq. Rebiopsia: LD
CGB. JJJ Sesion X: Se decide Terapia total + RDT y TASP. 2L: Terapia
Total (JJJ) tras el 1er ciclo reaparición de la masa de 13x8cm. Quimior
refractario.
3L: CFM/PDN (JJJ) + RDT Radical 50Gy (JJJ). TAC TA
fin tto: RP de lesión costal pero aparición de lesiones nievas paraverte
brales. 4L: R-ESHAP + movilización para TASP (JJJ): R-ESHAPx1 (
JJJ), R-ESHAPx2 (JJJ), R-ESHAPx3 *PET-TC (JJJ): enfermedad mo
rfometabólica en progresión (DS 5). &gt; R-GEMOX x 2 (último JJJ
) : mejoría del dolor. ** Fiebre de origen respiratorio : tazocel (
iJJJ) + daptomicina (iJJJ)+ soltrim (iJJJ) s/ ac
ude por disnea de moderados esfuerzos , febricula de hasta 37.6, especto
ración purulenta con elevación de reactantes de fase aguda (PCR16) y en la radiografía de tórax un infiltrado bilateral por lo que es orientad
o como neumonia intersticial bilateral . Hoy refiere mejoría de la sensa
ción disneica, aun así persiste taquipneico, febricular y precisa de VM(
34% ) para mantener satO2 correctas , en el TC de tórax se observan Se o
bservan extensas
opacidades en vidrio deslustrado y pequeños focos cons
olidativos bilaterales, de distribución peribroncovascular y subpleural, de predominio en LID, en probable relación con sobreinfección respirato
ria o/ AR roncus en ambos hemitórax predominantemente D , destaca cre
pitantes en base derecha L 2.79 ( N 1900) plaquetas 22 hb 72 PLA
N: Pendiente FVR ampliado, HC y antigenurias Mantengo tazocel + dapt
o + soltrim Valorar FBS el lunes dependiendo de evolución y micro So
licito 1 concentrado de hematies Fecha: JJJ
y O, a primera hora refiere disnea, se observa trabajo respiratorio. Sa
turación 80% hTA, taquicardia. Pongo VMK a 15l. Mantengo durante toda la mañana hasta remontar. Constantes mantenidas durante el día. Al finaliz
ar VMK a 8l. Nebulizaciones mantenidas y toleradas. Refiere mucha ansi
edad. Adminsitro alprazolam POM + adelanto citalopram. Finalmente más
tranquilo. A media tarde 38. Administro PTC efectivo. Pte CCHH. Real
izo reserva. Sin incidencias