Fecha: JJJ
aciente que en la acollida de pur 3, se revalora EKG, valorado por MG, e
spera box entrada Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal. Acude a urgencia
s tras sincope. Ayer visitado en PUR2 por mareos. AP: IC, SAHOS, Adeno
miectomia, litiasis renal izquierda. Es canalitza CVP i es cursa analí
tica amb hemograma, bioquímica, coagulació i equilibri. Fecha: JJJ
OTA INGRESO CARDIOLOGÍA (JJJ) 1. TVMS A ES
TUDIO
2. AMILOIDOSIS CARDÍACA JJJ de JJJ, IABVD, buena calid
ad de vida, vive con su JJJ. Como antecedente a destacar amiloidosis c
ardiaca en seguimiento a nuestro centro. Gammagrafía +. Analítica con IF negativas en sangre y orina. CL libres normales y ratio normal. Test g
enético de ATTR negativo. RMN JJJ con hallazgos altamente sug
estivos de cardiopatía infiltrativa tipo amiloidosis. Cinética del gadol
inio anormal con dificultad para definir TI optimo. Realce tardío difuso sin patrón isquémico. VEC aumentado que traduce una expansión del extra
celular. FEVI 60%. El paciente refiere desde hace un mes y medio epis
odios de sensación calor ascendente de segundos de duración con mínimo m
areo asociado. Ayer acudió a urgencias donde se objetivó FA de debut con frecuencia 70 lpm sin signos de IC por lo que se decidió alta a domicil
io con anticoagulación y cardioversión programada. Hoy vuelve acudir por presentar esta mañana tres nuevos episodios como los del día previo y p
osteriormente dos episodios con desconexión del medio estando sentado pr
esenciados por su JJJ sin respuesta a estímulos físicos ni auditivos d
e unos 20 segundos de duración con sudoración profusa. A nuestra val
oración HDE, afebril, eupneico en basal tolerando decúbito, AC arrímtico sin soplos ni roces, AP mvc con mínimos crepitantes bibasales. Sin IY,
no edemas en EEII. A/S sin alteraciones destacables a excepción de T
pIUS 51, sin alteraciones iónicas. ECG: FA a 85 lpm, QRS estrecho co
n patrón de pseudoinfarto en precordiales y extrasítoles ventriculares f
recuentes, sin alteraciones onda T ni segmento ST. Durante la monito
rización se objetivan rachas de TVMS con reproducción de los síntomas. S
e pauta bolus de amiodarona sin nuevos episodios posteriores. Se consigu
e ECG de 12 derivaciones durante la TV que muestra TV monomorfa sostenid
a con QRS 160ms positivo en precordiales y cara inferior. Ingresa a
cargo de cardiología para monitorización y estudio de TVMS. Dejamos p
erfusión de amiodarona, curso analítica para mañana, pauto medicación ha
bitual. Fecha: JJJ
act C y O ,CTE mantenidas,INGRESO por CAR
INGRESO en JJJ.....JJJ....
.. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
ngresa de PUR 3 con motivo de ingreso FA debut + TVMS A ESTUDIO
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/loc
alización del dolor:
Dolor lumbar crónic escoliosis
Puntuación escala
EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente a su llegada de PUR3 consciente y orientado, tranquilo y colabor
ador. Afebril. HDM estable, normoTA. ECG en FA. No eventos arrítmicos
durante la noche. BIC de Amiodarona a 10.4mL/h desde urg. RESP eupnei
co con soporte de LN a 2L. SatO2 correctas. No refiere algias. Se
canaliza PICC en ESD (RX comprobación realizada) + nueva CVP por flebiti
s de la anterior. Aplico agua Burow. Buen descanso nocturno. -Cur
sada a/s urg - Pte evolución Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algi
as.
HMDE con soporte PC Amiodarona. ECG FA. Afebril.
Resp: Basal. Eupn
eico.
Dieta tolerada.
Reposo Absoluto.
Diuresis espontanea.
No reali
za depos.
Se realiza higiene general.
Se aplican medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
. TVMS A ESTUDIO
2. AMILOIDOSIS CARDÍACA
3. FIBRILACIÓN AURICULAR PARO
XÍSTICA (LIXIANA) BEG. HDE. Consciente y orientado en las 3 esferas.
Durante la mañana realiza 1 único episodio de TV. A nuestra visita en RS a 80 lpm. - Cardio: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratono
s. No edemas en EEII. Pulsos periféricos presentes y simétricos.
- Resp
i: MVC sin ruidos sobreañadidos. Exploraciones complementarias: - A
S (JJJ): PCR <0,40 mg/dL, Glucosa 100 mg/dL, Troponina 105 ng/L, Crea
1,03 mg/dL, FG 68 mL/min, Albúmina 44, Na 133, K 4,3, Nt-proBNP 1693 pg/
mL, Calcio 8,60 mg/dL, Mg 2,2 mg/dL. Hemograma con 7700 Leucos (N 76,3%, L 14,7%, M 6,8%), Hb 160 g/L, Hto 0,490 L/L, Plaquetas 207'000. Hemosta
sia: TP 12,4 seg (1,13), INR 1,09, TTPA 28,8 seg (1,1). - RX de tórax: Sin lesiones visibles en marco óseo ni partes blandas. Parénquima pulmo
nar con aumento bilateral de la trama hiliovascular. No se observan cond
ensaciones. ICT > 0.5. Se explica al paciente patología de base y mo
tivo del ingreso actual. También se comentan complicaciones (IC Descompe
nsada + arrítmias) y posibles tratamientos (antiarrítmicos +/- marcapaso
s/DAI), que entiende. Plan:
- Se inicia Amiodarona ev y paramos Bude
sonida inhalada (el paciente no la tomaba en casa). Resto de tratamiento sin cambios. - Se comenta con arritmias, se decide colocación de DAI
el JJJ. Suspendemos Lixiana.
- Solicitamos AS de control para mañan
a (JJJ) Fecha: JJJ
ac COC
Ritmo en FA lenta
Sin algias, afebril
Etapa I
Miccion esponta
nea, correcta
Ingesta oral, correcta
Mañana, analitica
Programado imp
lante DAI, para JJJ Fecha: JJJ
te estables, afebril. En monitor, BS con FC <40x' durante la noche. S
e observan EVs aisladas. Eupneico en basal. No refiere molestias, de
scansa. Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo y colaborador. No refiere al
gias. HDM estable, sin DVA. ECG en FA lenta. Afebril. Resp, basa
l: Eupneico. Dieta bien tolerada. Sedestación y bipedestación tole
rada. Deambula hasta WC con supervisión. Diuresis en botella. Re
aliza deposición en WC. Se realiza higiene general. Se aplican medida
s de confort. Recibe visita de familiar. Pte. Colocación DAI JJJ 3r caso Polivalente. Fecha: JJJ
. TVMS A ESTUDIO 2. AMILOIDOSIS CARDÍACA 3. FIBRILACIÓN AURICULAR PA
ROXÍSTICA (LIXIANA) BEG. HDE. Consciente y orientado en las 3 esfer
as. A nuestra visita en RS a 50 lpm. - Cardio: Tonos cardíacos rítmi
cos sin soplos ni extratonos. No edemas en EEII. Pulsos periféricos pres
entes y simétricos. - Respi: MVC sin ruidos sobreañadidos. Explor
aciones complementarias: - AS (JJJ): Glucosa 89 mg/dL, Crea 1 mg/dL
, FG 70 mL/min, Na 140, K 3,8. Hemograma con 5050 Leucos (N 65%, L 22,8%
, M 8,5%), Hb 151 g/L, Hto 0,470 L/L, Plaquetas 193'000. Se inform
a al paciente de decisión de colocación de DAI, que entiende y acepta. Plan: - Cambiamos Amiodarona a vía oral. - Colocación de DAI ma
ñana (JJJ). La JJJ solicita recibir información tras procedimiento. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo. Autonomo
Ritmo en BS+EV aisladas
Sin algias, afebri
l
Etapa II +WC tolrada
Miccion espontanea, correcta
Ingesta oral, cor
recta
Programado implante DAI,mañana,JJJ. 3º caso
Via en ESI permeabl
e Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS (BS), se tb FA lenta.
Eupneico e
n basal. Portador de CPAP nocturna domiciliaria.
Diuresis correcta.
As
intomático, descansa.
Rasurado, duchado.
Pte DAI 3er caso hoy Fecha: JJJ
aciente C i O, HDM estable, sin presencia de algias y afebril durante la mañana. Eupneico en basal. Se admin. ATB previo antes de DAI, pacie
nte acude al implante del DAI a las JJJ. Retorno a las JJJ, hemodi
námicamente estable, afebril, refiere dolor, EVA 3. Diuresis correcta. Sin más incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
. TVMS -> DAI JJJ 2. AMILOIDOSIS CARDÍACA 3. FIBRILACIÓN AURICU
LAR PAROXÍSTICA (LIXIANA) Buen estado general, asintomático. H
DE, TA 116/62 mmHg. Monitor en RS a 50 lpm. Eupneico en reposo, tolerand
o decúbito. Afebril. Tonos cardíacos rítmicos sin soplos. Sin signos de
congestión ni bajo gasto. AS (JJJ): Crea 1 mg/dL, FG 70 mL/min. H
b 151 g/L, Hto 0,470 L/L. Plan: - Sin eventos arrítmicos desde el ingreso. Reducimos amiodarona a c/12h. - Hoy implante de DAI. Solicit
o Rx de tórax de control y analítica para mañana. - Pauto reinicio de
anticoagulación mañana - Altable el JJJ si no hay incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo y colaborador. HDM estable si
n DVA. Afebril. ECG en FA. Eupneico en basal. Apósito pectoral I limpi
o, sin signos de sangrado activo. Retirar a las JJJ. Manifiesta algia
en zona pectoral con EVA de 2 que cesa con adm. PCT ev. Ingesta bien t
olerada. Diuresis espontánea en botella. No deposición.
Recibe vis
ita de familiares. Sedesta y deambula por la habitación acompañado de
la familia. Aplicamos medidas de seguridad y confort. Retiramos apos
ito pectoral. Presenta buen aspecto. aposito limpio. Pequeño hematoma qu
e delimitamos para valoración. Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
y O, asintomático. Buen descanso nocturno. Portador CPAP nocturna. Es
table. RS Hematoma pectoral delimitado pequeño y superficial. Pendi
ente revisión parámetros DAI Hoy reinicio anticoagulación Cursada a. ucias Altable JJJ Fecha: JJJ
. TVMS -> DAI JJJ
2. AMILOIDOSIS CARDÍACA
3. FIBRILACIÓN AURICULA
R PAROXÍSTICA (LIXIANA) Clínicament estable, asimptomàtic. Dolor impl
ant DAI controlat. Es movilitza sense incidències. No arítmies. PA 12
0/68, RS 60, afebril, eupneic en basal amb adequada SO2. No hematoma zon
a DAI. No congestió. * A/S PCR 1.49, funció renal normal, ionograma i hemograma en rang.
* Rx: cable normoposicionat, no incidències, no pne
umotòrax aparent. PLA: iniciem anticoagulació. Altable demà si no hem
atoma. Fecha: JJJ
Pacient conscient, orientat, afebril i hemodinàmicament estable. ECG: RS + MCP Refereix dolor (EVN:5) a la zona de la ferida. Presenta petit hematoma que sembla contingut. Administrem paracetamol pautat, que és efectiu. Mobilització al WC i dutxa acompanyat. Reiniciem anticoagulació oral. Sedestació ben tolerada. Completa ingesta. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ritmo RS/MCP
Eupneico en basal StO2 correcta
No alg
ias em la tarde. Afebril
Tolera sedestacion
Miccion espontanea, correc
ta. realiza deposicion semiliquida en WC
Realizada comprobacion de DAI Mañana, posible alta a domicilio Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno No refiere algias. Estable. RS Se re
tira via periférica, no necesaria. ALtable hoy.