Fecha: JJJ
Paciente que ingresa preocedente de domicilio para NAVEX TV. A su llegada HDM estable, sin algias. Se realiza preparación según protocolo. Fecha: JJJ
Paciente post ablación TV Nav_x. Ant de interés : HTA, NO portador DAI. Cosnciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Hemodinámicamente estable, ritmo sinusal. normotenso. PR largo + bloque
orama derecha (ya conocido). No realiza ningún episodio TV. Portador: -->Catéter radial arterial I, para monitorización continua. Buen rellen
ocapilar. -->Retiro compresivo femoral D + punto en 8, buen aspecto. No observo signos de sangrado ni hemoatomas. No refiere algias localizadas. Conserva pulso pedio, buen relleno capilar. Realiza ingesta oral bien tolerada. Portador SV, retiro a las JJJ sin incidencias. Pdte primera micción espontánea, no observo RAO. Se traslada a las JJJ a unidad post-coronaria sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Recovery hemodinámica post NAVEX TV
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
HTA, derrame pleural por probable TBC a
los JJJ, cardiopatia de Chagas JJJ (natural JJJ), BAV 1º+ BRDHH
, EEF +TVMS, FEVE 55%, estrongiloidosis JJJ
Déficit de autocuidado: Mo
vilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
INTOLERANCIA I
ECA + ARAII
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I016 desde Recovery hmd post NAVEX TV.
NRL: CyO, niega algias o Dt. Afebril. HMD: sin DVA, portador KARI. ECG en RS, s
e realiza ECG de ingreso. RESP: eupneico en basal. ELIM: pte 1a micc
ión. MOV: en reposo, compresivo femoral dcha retirado antes de su ing
reso sin signos de sangrado ni hematoma (pulsos perif +). PTE: resulta
do A/S y frotis MRSA de ingreso. Fecha: JJJ
1. ABLACIÓN DE TV Paciente con Cardiopatía chagásica. FEVI 50% con focos diversos de realce intramiocardico en puntos de inserción en segmentos basales y medioventriculares anteroseptal, anterior y lateral. Ablación de flutte
rtípico, donde se induce TVMS de BRIHH eje inferior y transición V3. Se decide ablación electiva de TV. Se realiza ablación endocárdica de TV. A su llegada a la UCCA eupneico en basal, HD estable. Sin complicacione
svasculars. Consciente y orientado. PLAN: -DAI monocameral el JJJ Fecha: JJJ
acientre consciente,orientado y colaborador.
Afebril,,eupneico( basal). RS/R.Nodal, hdn estable.
No refiere algias.
Diuresis espontánea.
Bu
en descanso nocturno.
Implante de DAI próximo JJJ dia JJJ.
Realiz
ada higiene completa en cama. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 C
ompresivo por implante de DAI Retirar mañana JJJ Fecha: JJJ
. ABLACIÓN DE TV. 2. IMPLANTE DE DAI JJJ. 3. CARDOPATÍA CHAGÁSICA. FEVI 50% Paciente cno beg tras ablación de TV ayer. Hoy implante d
e DAI a primera hora. CTES: hde, afebril, eupneico en basal. EF: r
ítmico sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. Diuresis preservada. Sin analítica para hoy. Analítica de ayer post procedimiento sin eviden
cia de anemización. PLAN: Solicito analítica y Rx de tórax para ma
ñana. Altable mañana si no hay incidencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
ura a los JJJ post implante en consulta MCP Fecha: JJJ
. ABLACIÓN DE TV.
2. IMPLANTE DE DAI JJJ.
3. CARDOPATÍA CHAGÁSICA. F
EVI 50% Paciente cno beg tras ablación de TV ayer. Hoy implante de DA
I a primera hora. CTES: hde, afebril, eupneico en basal. EF: rítmico sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. Diuresis preservada.
Sin an
alítica para hoy. Analítica de ayer post procedimiento sin evidencia de
anemización. PLAN: Solicito analítica para mañana. Rx de tórax pedid
a. Altable mañana si no hay incidencias. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 R
etirar a partir de las JJJ. Compresivo por retirada catéter arterial Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador Estable. Realizado ECG de control.
Afebril Eupneico en basal Colocado DAI en torax I. Portador de compr
esivo. No presenta hematoma ni signos de sangrado. Dolor controlado. I
ngesta tolerada Retirado cateter arterial. Colocado compresivo en radi
al. Esta tarde inicio de movilización. Pdte Rx de torax y comprobaci
on de DAI Posible alta mañana Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HMD: Estable. ECG en RS/RN. Afebril. Por
tador de compresivo pectoral izquierdo. Retiro compresivo radial derecho sin incidencias.
RESP: Sat de 96-98% en basal.
ALIM: Realiza buena to
lerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Espontanea en porrón
. No realiza deposición.
MOV: Buena tolerancia en DS. Se aplican medida
s de confort en cama. Sedestación en butaca correcta. PTE:
- Rx de tó
rax y comprobación de DAI.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Precisa analgesia por dol
or en zona de implante. Afebril. RS. HDM estable. Eupneico en ba
sal. Compresivo pectoral limpio. Delimitado hematoma. Diuresis esp
ontanea. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
nterconsulta Arritmias
Dr. JJJ/ Dr. JJJ
Se valora paciente JJJ, que ayer en la mañana se le implanto un DAI monocamer
al, hoy refiere sentirse bien, buen estado general, se valora la herida
quirúrgica y no tiene signos de sepsis, no hematoma, no sangrado activo, no otros, por lo tanto herida ok, parámetros vitales : FC 70 lpm, TA: 1
08/67 mmHG, Saturación 99%, respecto a la radiografía de tórax no tiene
neumotórax, cable bien posicionado, no otros, respecto al dispositivo se le revisan parámetros hoy a las JJJ con estos párametros:
Modo: VVI F
C: 40
No episodio de arrimtias
Programación de terapia para prevención primaria dos zonas:
Tv sólo monitor 170 min.
FV 200 min ATP: 41J, 41J, 41J
Tiene R de 7,2mV
Impedancia de cable ventricular d
erecho 421 ohmios
Impedancia de descarga 66 ohmios
Umbral de VD 0,6V a 04 ms Resumen: Dispositivo ok
Rx de tórax ok
Herida ok Por ar
ritmias alta, valorar alta por cardiología según evolución y otras comor
bilidades.
Se le agregara al tratamiento de base BB bisoprolol 5 mg día
. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Estable. RS en monitor. Af
ebril
Dolor controlado con analgesia.
Realizada Rx de tórax y comproba
ción del dispositivo. Presenta pequeño hematoma superficial que se delim
ita.
Movilización tolerada
Alta a domicilio.
Se adjuntan recomendacio
nes al alata