Fecha: JJJ
ODI PPT
Pacient traslladat per SEM refereixen accident de moto a aproxi
madament 50km/h contra una furgoneta (pacient motorista). A la seva arri
bada portador de fixació pèlvica i torniquet en EIE, matalàs de buit i c
ollaret rígid cervical.
Es realitza transfer en bloc sobre tauló espina
l rígid.
Es realitzen rx portàtils de pelvis i tórax. Rentats de ferida amb SF. Equip de trauma retira torniquet.
Estabilització d'EEII amb fe
rula de Kramer. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Fx EEII
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: TR
A
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo