Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica --- APP Independiente ABVD. Vive con su JJJ. No alergias medicamentosas conocidas. JJJ hace JJJ ( JJJ JJJ). -. Psoriasis -. HTA en tto farmacológico -. Dislipemia. -. DM tipo II en tto con ADos. -. Hipotiroidismo. Cirugías previas Apendicectomía. Artroplastia de hombro. Medicación / Medicació - Omeprazol 20mg/d - Adiro 100mg 0-1-0 - Atorvastatina 80mg 0-0-1 - Losartan 25mg 1-0-0 - Bisoprolol 2,5mg 1-0-0 - Eplerenona 25mg 0-1-0 - Furosemida 40mg 1-1-0 - Ebymect 850/5mg 1-0-1 - Eutirox 25mcg 1-0-0 - Toujeo, ozempic y victoza según pauta habitual - Pepticum y levogastrol según pauta habitua ---- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente de JJJ de edad con antecedentes de Disfuncion ventricular severa con FEVI 21%. Cateterismo con enfermedad de 3 vasos ( ostial 90%
,CX proximal 70%, CTO CD proximal) se programa para revascularización miocárdica, posibles complicaciones y necesidad de asistencia postoperatoria. Acude a realización de ecocardiograma TT programado solicitado por MAP por clínica iniciada hace aproximadamente JJJ de disnea esfuerzo progresiva hasta hacerse de mínimos esfuerzo en últimos JJJ aproximadamente. Refiere también ortopnea y DPN en últimos JJJ junt
ocon aumento perímetro de EEIIs. Niega dolor torácico ni palpitaciones n
iotros síntomas acompañantes. En la ecocardiografía destaca una miocardiopatía dilatada con FEVI severamente deprimida e IM moderada funcional por lo que se deriva a UR
Gpara Ingreso en Semicríticos de Cardiología para estudio y tratamiento en JJJ. ---- EX COMP -. Ecocardiograma TT JJJ: VENTRÍCULO IZQUIERDO levemente dilatado, sin hipertrofia significativa. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SISTOLICA GLOBAL SEVERA, con FEVI por Simpson biplano 21%., por hipocinesia difusa, con contractilidad preservada en los segmentos basales inferior e infero-lateral (destaca adelgazamiento e hiperefringencia septal). DISFUNCIÓ DIASTÓLICA GRADO II AURÍCULA IZQUIERDA levemente dilatada. VÁLVULA MITRAL con velos levemente engrosados, con insuficiencia funcional por tenthing bivelo de grado moderado (ERO 35 mm2,. Vol regurigitante 41 mL). VÁLVULA AÓRTICA fina y trivalva sin alteraciones funcionales. RAIZ AÓRTICA Y AORTA ASCENDENTE PROXIMAL no dilatadas. VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilidad radial y longitudinal conservadas. TAPSE 17 mm, Sm 8,6 cm/seg. AURÍCULA DERECHA no dilatada. VÁLVULA TRICÚSPIDE fina con insuficiencia leve que deja calcular una PAPs de 32 mmHg VENA CAVA INFERIOR no dilatada con patrón respiratorio conservado. HIPERTENSIÓN PULMONAR: Baja probabilidad, por falta de signos intermedios de HTP. PERICARDIO sin derrame. Derrame pleural bilateral hasta campo medio con lineas B en todos los campos (hasta apex). Ascitis. -. ECO-TSA JJJ: Ateromatosis de aspecto mixto con calcificaciones e
nambas bifurcaciones carotídeas, sin condicionar una estenosis significativa en ninguno de los segmentos. Arterias vertebrales permeables, de flujo ascendente. -. TC torácico JJJ: Ateromatosi calcificada de l&apos;aorta ascendent, crossa i aorta toràcica descendent, amb algunes imatges de trombosi mural. Aorta toràcica de mida normal. -. CORONARIOGRAFÍA Acceso radial derecho 5F. Catéteres JL 3.5 y JR4 5F. Trayecto normal hasta plano valvular. Tronco común de buen calibre sin lesiones. Descendente anterior de aceptable calibre con lesión ostial del 90% larga calcificada. Resto del vaso con ateromatosis difus
asin lesiones significativas. Vaso distal de aceptable calibre. Circunfleja codominante con lesión proximal del 70% que afecta la bifurcación con la OM1. Se resuelve en 2 marginales de aceptable calibr
ey recorrido. Coronaria derecha codominante con oclusión proximal de aspecto crónico. El vaso distal se rellena por heterocolaterales siendo un vaso de regular calibre. Conclusión: - Paciente Diabética con MCD con disfunción ventricular severa. - Enfermedad coronaria de 3 vasos (DA ostial 90%, CX proximal 70%, CTO CD proximal) y aceptables vasos distales. Codominancia. - Valorar revascularización coronaria quirúrgica como primera opción. -. RMN cardíaca: Miocardiopatia dilatada amb disfunció ventricular esquerra greu amb acinesia del septe i cara anterior amb extensió apical. Sense focus de fibrosi per reemplaçament ni necrosis, però que en el context pot correspondre a miocardi hivernat. ---- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PACX3-4 JJJ JJJ Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
gatos
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, DLP, DMII, hipo
tiroidismo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración
gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoració
n salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que ut
iliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que acude de domi para PACX3-4 JJJ JJJ
HDM estable. Afebril. si
n algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Se realiza pr
eop: @ + reserva+ ECG Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Eupneica.
No refiere dolor. autónoma.
VP p
ermeable.
Glicemia de 307mg/dl que precisa de IR.
Micciones espontanea
s en WC, no deposiciones durante la noche.
Buen descanso nocturno. Sin
incidencias.
A las JJJ Glicemia d 100mg/dl.
Pte: IQ PACx3 JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurada. En dieta absoluta. Preparado para quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: PACX3-4 JJJ JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemi
a, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Moviliza
ción
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Ritmo de
posicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación e
scala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenida de PACx 4. Sedoanalgesiada con Propo+PCA. RASS-5. ES
CID0. PINR.
HMD estable con soporte de NTP, DBT, Levosimendan. ECG en T
S. Afebril. VMI en VC. Fio2 50%. Bien acoplado al ventilador. SVPerm
eable. Drenajes ok. Fecha: JJJ
aciente Sedoanalgesiada con Propo + PCA. RASS-5. ESCID 0. PINR. Hdm es
table, manteniendo TA con PC de NTP + DBT + Levosimendan. ECG en TS.
Afebril. Drenajes permeables, muy productivos a principio del turno,
se adm plaquetas + plasma + 2 CH + 1 prothomplex POM. PVC mantenidas.
Se pasan 250cc SF POM. Conectado a VMI en VC con FiO2 35% PEEP 10. GSA correctas. Buenas SatO2. Diuresis por SVP, amplias y claras. Se co
loca SNG en aspiración con débito bilioso. No deposición. Glicemias qu
e precisan de bolus extra de IR, posteriormente se inicia PC a 4 ml/h. FS 0.02 Se colocan medias neumáticas. Realizadas cura de esterno po
r sangrado peridrenaje + medidas de confort Fecha: JJJ
POSTOP PACX4 Paciente sedada e IOT. VM en VC FiO2 40% Afebril TA 99/51/66mmHG. TS 97x&apos; PVc 11 PAP 31/20 IC 1.93 Diuresis 3205ml Drenajes 1150ml Balance -2500ml EF OK Rx OK GSA 7.43/139/34 Ax SCA en descenso (2488) Creat 0.64 Na 143 K 3.9 6330 leucos Hb 97 333000plaq Qucik 89% Plan: Medias compresivas Eco Bajo PEEP Carga de volumen Ajusto inotrópicos Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiera algias controladas con analgesia de pauta. HDM
con tendencia a la hta, con BIC de DBT + Levosinmendan. ECG en TS. GC 4
+ IC 2.4. Afebril. Se adm [H] pom.
Se realiza weaning (JJJ), sin i
ncidencias. Ahora eupneica con VK 40%. Saturaciones y GSA correctas. pte
: GSA post-weaning
SV permeable. Diuresis que se ajustan durante el tur
no. Se adm 250 PPL.
Glicemias elevadas con perfu de IR. FS 0.05. pte: r
etirar SNG
Drenaje permeable, serohemático, normo productivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable con soporte de DBT[st] a 2
0ml/h + Levosimendan + NAD[x4] a dosis minimas. ECG en TS. Afebril. Algi
as controladas con analgesia pautada.
Último GC y IC correctos. Eupne
ica con LN a 2lx&apos;. SatO2 y GSA correctas. Se repone potasio.
SV permeab
le. Diuresis claras mantenidas que se ajustan a última hora. Se adm bolu
s 10mg Furosemida pom. BH positivo. No deposición.
Drenaje permeable no
rmoproductivo. Débito serohemático.
Ingesta hídrica bien tolerada. Port
adora de BIC de Insulina, último FS 0.05.
Se realiza higiene general +
cura HQ. Presenta pequeñas flictenas por el borde de herida de safena (
dejo destapada, protegida con campos + malla).
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y desoriengtada, tranquila, muy dormida. HDN estable con sopor
te de DVA, GC justos que precisan de aumento de DBT + carga de volumen,
ultimo GC4.2, IC 2.6. ECG en RS. Saturación justa con LN por lo que se
aumenta LN a 4L. Ultimo K de 3.1, se repone K.
SV permeable, diuresis j
usta, se administran dos bolus de furosemida, buena respuesta al segundo
. No deposición.
Drenajes permeables, poco productivos, debito serohema
tico.
Glicemias controladas con perf de IR. Se mantiene a 3ml/h con FS
0.05.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP PACX4 BEG pero bradipsíquica (JJJ agitada por la JJJ) Eupneica con LN Afebril TA 103/51mmHG. RS 91x&apos; PVc 13 PAP 30/19 IC 2.6 Diuresis 1390ml Drenajes 470ml Balance neutro EF OK Rx Derrame pleural bibasal GSA 7.45/71.3/34.8 Ax Creat 0.44 Na 142 K 3.2 8030 leucos Hb 94 122000plaq Quick 82% DBT 5.4mcgrs/kg/min Plan: No dar neurolépticos Sedestar STOP morfina Bajar DBT a 3.5 mcgrs/kg/min Dosis bajas de diuréticos Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
No es posible realizar sesión de RHB por
el estado somnoliento de la paciente. Fecha: JJJ
aciente postop operada del día JJJ por la JJJ de PAC x 4. Hemodiná
micamente inestable, con DBT y NAD en descenso ambas dos
FC dentro de l
a normalidad en RS conectado con un MCP epicardico en modo VVI de rescat
e. SatO2 por encima del 94% con VMK 35% // 8 L/min
Normotérmica y normo
coloreada con una recapilarización capilar inferior a JJJ en M
MII. Glicemias que requieren de PC de IR. GCS 13-14/15 Pupilas isocóri
cas y reactivas de tamaño 2. EVA 0/10
SV, CVC derecho, ART izq, heridas quirúrgicas en MII y torax. Portadora de medias neumáticas. Drenaje med
iastínico. Buenas diuresis y normoproducción del drenaje Plan: -
no dar neurolépticos
-PCA stop
-DBT / NAD en descenso -Sedestar por
la JJJ si más despierta Fecha: JJJ
NTERCONSULTA NEUROLOGIA&gt;
Nos avisan para valoraci&apos;on de paciente ingres
ada en e103 por postoperatorio revascularcizacion cardiaca realizada el
JJJ mediante pacx4 por bradipsiquia y somnolencia. JJJ realizo episod
io confusional que fue tto con neurolepticos [risperidona 0.5] y JJJ es
encontrada somnolienta y con marcada bradipsiquia. a nuestra valoraci
&apos;on no se aprecia focalidad neurologica. impresiona de posible confusion
al hipoactivo +/- efecto secundario de neuroleptico. Vigilar causas sist
emicas cmo infecciones e intentar evitar neurolepticos. Fecha: JJJ
aciente C y O. Muy somnolienta durante la JJJ, miopática. Viene neuro
a valorar pero lo encuentra todo ok. Al final del turno se encuentra muc
ho más despierta, alerta y tranquila.
HMD estable con DBT que se dismin
uye a 12 ml/h. Último IC con DBT 12 ml/h de 2&apos;8. ECG en RS.
Eupneica co
n LN 1. GSA ok.
Oligúrica, se administra carga de 250 ml de SF con poca respuesta. Se administra furo 10 mg según pauta con buena respuesta.
N
o depo.
Se sedesta en cama por somnolencia y miopatía.
No administro A
torvastatina VO por incapacidad de la paciente para beber agua.
Se para BIC de IR. Se administran 10 UI de IR SC por glicemia de 207.
Resto IP
A. Fecha: JJJ
aciente C, a primera hora desorientada pero tranquila, a ultima hora del turno orientada. HDN estable, en algún momento tendencia a la HTA. Ulti
mo GC 3.9, IC 2.4, se mantiene DBT a 12ml/h. GSA correcta con LN 2l.
SV permeable, diuresis correcta, balance negativo. No deposición
Drenajes permeables, debito serohematico, poco productivos.
Ingesta hídrica bie
n tolerada con medicación vo.
Realizada Rx torax + analítica de ucias Fecha: JJJ
POSTOP PACX4 BEG. NRL OK Eupneica con LN Afebril TA 152/63mmHG. RS 105x&apos; PVc 10 PAP 31/18 IC 2.4 Diuresis 1570ml Drenajes 220ml Balance neg EF OK Rx Atelectasias laminares D GSA 7.44/97/32.2 Ax Creat 0.43 Na 141 K 3.8 8650 leucos Hb 92 123000plaq Quick 77% DBT 2.9mcgrs/kg/min Plan: Bajar DBT Sedestar Valorar retirar drenajes por la JJJ Ajusto diuréticos Bajar sueros Fecha: JJJ
aciente C y O. Más despierta que días anteriores. Alerta y tranquila.
A
febril. No refiere dolor.
HMD estable con DBT que se disminuye a 6 ml/h
. IC 2&apos;4. ECG en RS.
Eupneica con LN 1L. GSA ok.
Diuresis forzadas con furo con buena respuesta.
Drenaje normoproductivo.
Ingesta de dieta s
emilíquida bien tolerada. Se corrige glicemia con 5 UI de IR.
Pte sedes
tar por la JJJ.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Alerta y tranquila.
Afebril. No refiere dolor.
HMD esta
ble con DBT que se disminuye a 5 ml/h. IC 2&apos;4. ECG en RS.
Eupneica con
LN 1L. GSA ok.
Diuresis mantenidas. No se administra furo por balance d
iario -1400 ml.
Se reponen 30 MEQ KCL.
Se retira drenaje a las JJJ sin incidencias.
Ingesta de dieta pdb diabética s/s bien tolerada, se prog
resa a cardioprotectora. Se corrige glicemia con 10 UI de IR.
Primera s
edestación bien tolerada.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. Ultimo GC 4.2, IC 2.6. DBT 5ml/h. G
SA correcta con LN a 1L. Afebril. SV permeable, diuresis correcta, bal
ance negativo. Realiza una deposición pastosa en la cama por lo que se d
eja pañal por prevención.
Glicemias corregidas con IR.
Pasa la noche t
ranquila, a ultima hora refiere molestias en HQ (safenoctomia) , se admi
nistra analgesia.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias.
Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
POSTOP PACX4 BEG. NRL OK Eupneica con LN Afebril TA 109/52mmHG. RS 100x&apos; PVc 11 PAP 32/17 IC 2.6 Diuresis 2460ml Drenajes 90ml Balance neg EF OK Rx Atelectasias laminares D, mejor GSA 7.47/73.7/31.3 Ax Creat 0.37 Na 141 K 3.6 Hemograma en curso Plan: STOP DBT Retirar drenajes Si GC control OK, retirar Swan Fecha: JJJ
y O
Estable sin DVA, decalaje entre arterial y PANI.
Se retira DBT po
r IC 2.3
RS
Afebril
LN 1L, se intenta retirar sin éxito.
Sv permeabl
e diuresis correcta
DPS, se coloca pañal por incontinencia de esfuerzo. Sedestación tolerada, difícil paso de la cama a la silla con bipedesta
ción a pesar de tener fuerza en EEII.
Tolera ingesta, glicemia elevada. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientada
HMD estable sin D
VA. Ecg en RS 95. TAM 77. RESPI eupneica con CN 2l Ausc sin ruidos a
ñadidos
MUSC ESQ sedesta y deambula. ICU MS 8. EVA 8/10 safenectom
ía OBJETIVOS
Mejorar movilidad en extremidad inferior izquierda
Me
jorar bipedestación con peso en ambas extremidades
Deambular
Mantener
permeabilidad en vias aereas
Educación sanitaria TRATAMIENTO
- Educ
ación sanitaria respecto herida IQ
- Deambulación hasta control inferme
ría con marcha inestable por dolor en pierna izquierda donde tiene safen
ectomía. Mejora con la marcha pero volvemos a habitación sentada en sill
a por debilidad en EEII.
- Se deja sin CN por saturación &gt;95 - Fisior
espi con incentivo volumétrico 10x3 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias bien controladas con pau
ta analgésica.
HDM estable sin DVA. Decalaje entre KArt ESI y PANI en E
SD. Lactatos que aumentan durante el turno. Adm albúmina POM. Última GSA lactatos de 14, en descenso. ECG en RS. Eupneica en basal. StO2 + GSA correctas. JJJ.
SV permeable. Diuresis correctas. Realiza dpo
s. Sedestación con bipedestación y deambulación con fisio en la unidad
. Bien tolerado. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias que precisan IR
. Realizada higiene + curas. Dejo herida esternotomía al aire. Buen as
pecto.
Adm 40mEq