Fecha: JJJ
Paciente que ingresa de domicilio para pre transplante y colcoación de levotronix la proxima semana. A su llegada consciente y orientado colaborador. HDM estable ECG en FA, afebril, no refiere algias. Se inicia perfusión de DBT a 3ml/h POM (Dr. JJJ). Se inicia control de diuresis y control de peso (JJJ a dia de hoy) Pasa el turno tranquilo sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa de domicilio para pre transplante y colocación de levotronix esta semana. Consciente y orientado colaborador. HDM establ
eECG en FA, afebril, no refiere algias. Perfusión de DBT a 3ml/h POM (Dr. JJJ). Control de diuresis y control de peso .Pasa el turno tranquilo sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Sigue Perf. Dobuta(4) a 3 ml-h- Se coloca nueva via en BD.Permeable. Control estricto de diuresis.Furo ev. Peso diario. Pte colocación Levitronix Biventricular esta semana, como puente a trasplante urgente. Mañana control de sintrón. TLM, ACxFA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
IC AVANZADA EN LE TRASPLANTE CARDIACO. INTERMACS 2 -FA permanente anticoagulada con Sintrom. -MCD no isquémica con disfunción biventricular de años evolución. *Diagnóstico en JJJ. Caída de la FEVI al 15% en JJJ. *Implante de DAI en JJJ. Descarga inapropiada. ERI y se dejó abandonado. *Reimplante de nuevo cable en JJJ --&gt; IT masiva por interacción inclus
ocon recoloc. *EcoTT JJJ: VI 80, FEVI 15%, IM III, IT III, TAPSE 11. *Ingreso por IC descompensada predominio D en JJJ &gt; poca respuesta al Levosimendan Empeoramiento clínico a pesar de infuusiones de levosimendan y ultimamente infusiones intermitentes de dobutamina en H de día. Ingresa el dia de ayer para infusion continua de dobutamina y para programar implante de asistencia bivemntriculra (levitronix). Actualmente Estable en su condición, mantiene estado de congestión y bajo gasto. No refiere ortopnea, y deambula lento por el pasillo. Persisten datos d
efalla derecha: ingurgitación yugular, hepatomegalia y bilirrubina elevada en la analítica. Piel fria a distal como signos de bajo gasto. refiere buen apetito, sin sensación de plenitud gástrica precoz afebril. sin tos ni expectoraación TA 92/72 Fc 67x&apos; en FA Murmullo pulmonar conservado sin ruidos agregados. Tonos cardiaco irregulares con soplo de IM e IT EEii sin edemas Plan. - Mantiene infusión de dobutamina y diuréticos ev - Control con analitica hoy - Se programará implante de asistencia biventricular para esta semana (probablemente jueves). suspendemos sintrom JJJ JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con perfusión con DBT a 4ml/h que se aumenta por orden de la Dra. JJJ, afebril, no algias. Sedesta y deambula por la unidad de manera autonoma. Pasa el turno tranquilo. pte: Levitronix biventricular esta semana. Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno. HDM estable,afebril.Monitor ACxFA+EV´s frecuentes No refiere algias. Perf DBT[4] a 4ml/h. Diuresis forzada con furosemida. No se cursa ctrol Sintrom ya que está suspendido. Fecha: JJJ
IC AVANZADA EN LE TRASPLANTE CARDIACO. INTERMACS 2 -FA permanente anticoagulada con Sintrom. -MCD no isquémica con disfunción biventricular de años evolución. *Diagnóstico en JJJ. Caída de la FEVI al 15% en JJJ. *Implante de DAI en JJJ. Descarga inapropiada. ERI y se dejó abandonado. *Reimplante de nuevo cable en JJJ --&gt; IT masiva por interacción incluso con recoloc. *EcoTT JJJ: VI 80, FEVI 15%, IM III, IT III, TAPSE 11. *Ingreso por IC descompensada predominio D en JJJ &gt; poca respuesta al Levosimendan Buen estado general dentro de su condición. Está de buen animo. Sin disnea en reposo pero si todo con con muy poca secrecion. Deambula por el pasillo sin inconvenientes hemodinamia estable con dobutamina a 4 ml/hra. buen apetito, sin vómito
sni diarrea. Afebril TA 100/71 Fc 73x&apos; en FA. Sat 97% al aire diuresis 2510cc en 24 hrs. Peso JJJ Murmullo pulmonar conservado sin ruidos agregados. Tonos cardiaco irregulares con soplo de IM e IT EEII sin edemas, con llene enlentecido Plan. - Aumentamos infusión de dobutamina a 5ml/hra y pasamos furosemida a vi
aoral (40 mg c/8 hrs). Agregamos digoxina 0.25 mg que ya portaba. - Implante de asitencia biventricular sería este viernes. De cara a la cirugia, suspedemos hoy iSGLT2 y ya se suspendió sintrom; mañana control con INR para evualar inicio de heparina en infusion. JJJ JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Ctes mantenidas.Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. COntrol de diuresis. Peso diario Sigue Perf Dobut(4)4 ml-h. Se retira Dapagliflocina X OM Se pasa diuretico a vo. TLM ACxFA Pte JJJ, Levitronix Biventricular.Ayunas. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con perfusión con DBT a 4ml/h afebril, no algias. Sedesta y deambula por la unidad de manera autonoma. Pasa el turno tranquilo. pte: REserva sangre JJJ + Levitronix JJJ Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno. HDM estable,afebril.Monitor ACxFA+EV´s frecuentes No refiere algias. Movilización de manera autónoma. Perf DBT[4] a 5ml/h. Diuresis forzada con furosemida. Pte: Reserva sangre JJJ x la tarde + Levotronic JJJ 7h Se cursa analítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas, afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Si
gue Perf. Dob(4) 5 ml-h
Pte JJJ cursar reserva de sangre y JJJ Colo
cación Levitronic Biventricular.
Se realiza IUC Anestesia.
Resto ver I
PA. Fecha: JJJ
in muchos cambios, esta de buen animo, pasea por el pasillo sin mayores
inconvenientes. Refiere buen apetito
Sin ortopnea ni DPN. Hemodinamia e
stable con BIC de dobutamina a 5 ml/hra. Afebril TA99/78 FC 67x&apos; FA. diureris 1950 cc en 24 hrs sat 98%
yugulares ingurgitadas murmullo pul
monar conservado sin ruidos agregaso tonos cardiacos irregulares ocn sol
plo de IT e IM
EEII sin edema, perfusion distal disminuida PLAN
- m
antener infusión de dobutamina
- analítica hoy, pendiente
- se program
a pabellón para implante de Levitronix biventricular para este viernes.
(ya visitado por cirugía y anestesia)
- mañana rx de torax JJJ JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
tratamiento dobutamina
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Miocardiopatía dilatada no isquémica con DVI severa en CF avanzada en ESTUDIO PRE-TC+ DAI JJJ
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Ar
terial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con perfusión co
n DBT a 5ml/h afebril, no algias. Sedesta y deambula por la unidad de ma
nera autonoma. Pasa el turno tranquilo. pte: resultado aptt + proximo 0:30h + RxT el JJJ + Reserva sangre JJJ + Levitronix JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con perfusión
con DBT(4) a 5ml/h afebril, no algias. Sedesta y deambula por la unidad de manera autonoma. Pasa el turno tranquilo.
perf hep a 22 ml/h
pte:
resultado aptt 7:40h + RxT el JJJ + Reserva sangre JJJ + Levitronix
JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas, justas. Afebril. Satur
aciones correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deamb
ula.
Sigue Perf. Heparina a 22 ml-h.Pte APTT de la mañana para ajustar. Sigue Perf. Dobuta(4), X OM se disminuye a 4 ml-h.
Flebitis en via Br
azo derecho.Se cultiva punta, y se coloca nueva via.
Esta tarde cursar
reserva de sangre,
Mañana ayunas para Levitronix Biventricular.
Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
C AVANZADA EN LE TRASPLANTE CARDIACO. INTERMACS 2
-FA permanente antico
agulada con Sintrom.
-MCD no isquémica con disfunción biventricular de
años evolución. *Diagnóstico en JJJ. Caída de la FEVI al 15% en JJJ. *Implante de DAI en JJJ. Descarga inapropiada. ERI y se dejó abandonado
.
*Reimplante de nuevo cable en JJJ --&gt; IT masiva por interacción incl
usocon recoloc.
*EcoTT JJJ: VI 80, FEVI 15%, IM III, IT III, TAPSE
11.
*Ingreso por IC descompensada predominio D en JJJ &gt; poca respu
esta al Levosimendan Estable, no refiere mayores molestias, escasa to
s con muy poca secreción blanquecina. Afebril.
Hemodinamia con dobutami
na estable ayer presentó algunas salvas cortas de TVNS (asintomático). TA90/64 FC 82 (FA) Sat 98% T 36,1 Diu 1550cc en 24 hrs yugulares ing
urgitadas. tonos cardiacos irregulares
murmullo pulmonar conservado
, sin ruidos agregados
EEII sin edema Plan: - Mañana implante de l
evitronix biventricular - Suspender heparina 4 hrs antes de cirugía
- Pautamos reserva de pabellón. - Pendiente Rx de tórax JJJ JJJ Fecha: JJJ
C AVANZADA EN LE TRASPLANTE CARDIACO. INTERMACS 2
-FA permanente antico
agulada con Sintrom.
-MCD no isquémica con disfunción biventricular de
años evolución. *Diagnóstico en JJJ. Caída de la FEVI al 15% en JJJ. *Implante de DAI en JJJ. Descarga inapropiada. ERI y se dejó abandonado
.
*Reimplante de nuevo cable en JJJ --&gt; IT masiva por interacción incl
usocon recoloc.
*EcoTT JJJ: VI 80, FEVI 15%, IM III, IT III, TAPSE
11.
*Ingreso por IC descompensada predominio D en JJJ &gt; poca respu
esta al Levosimendan Estable, no refiere mayores molestias, escasa to
s con muy poca secreción blanquecina. Afebril.
Hemodinamia con dobutami
na estable ayer presentó algunas salvas cortas de TVNS (asintomático). TA90/64 FC 82 (FA) Sat 98% T 36,1 Diu 1550cc en 24 hrs yugulares ing
urgitadas. tonos cardiacos irregulares
murmullo pulmonar conservado
, sin ruidos agregados
EEII sin edema Plan: - Mañana implante de l
evitronix biventricular - Suspender heparina 4 hrs antes de cirugía
- Pautamos reserva de pabellón. - Pendiente Rx de tórax JJJ JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Pacient que ingressa per IC avançada en LE Tx cardiac. Ingestes correctes i ben toleades. Es pauta suplementació nutricional amb formula hiperproteica, Ensure Plus Advance 220 ml en Me. Ja pres en domicili. Fecha: JJJ
egun resultado APTT se aumenta perfusión heparina 25ml/h sin bolus por o
rden médica.
Se realiza placa control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con perfusión co
n DBT a 4ml/h afebril, no algias. Sedesta y deambula por la unidad de ma
nera autonoma. Se realiza reserva de sangre. Pasa el turno tranquilo. pte: Levitronix JJJ 7h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con perfusión
con DBT a 4ml/h afebril, no algias. Sedesta y deambula por la unidad d
e manera autonoma. Se retira perf Heparina a las 4:00h
Realizado prot
ocolo habitual de CCV ( heras + Ilasproas+ higiene clohexidina). Pasa
el turno tranquilo. pte: Levitronix JJJ 7h. Fecha: JJJ
ota guardia cardiología: Paciente que va a ser sometido a cirugía cardía
ca por lo que he desactivado terapias de DAI. Tras la intervención se de
berán reiniciar Fecha: JJJ
POSTOP IMPLANTE ASISTENCIA BIVENTRICULAR Paciente con mínima sedación. Ventana NRL ayer OK. Mueve EEss VM en VC FiO2 40% Afebril TA 90/60mmHg con TAm 70-75mmHg. FA 95x&apos; PVc 12 PAP 25/20 Diuresis 1600ml Drenajes 265 Balance neg -1.5l LVAD 3450rpm -&gt; 4.6l/min RVAD 3000-&gt; 4.1l/min Ef correcta Rx OK GSa 7.46/39.7/145.5 Lactato 35 (descenso) Creat 1,26 (1,12) 138/4,0 GOT/GPT 80/44 (mínimo descenso) LDH 440 (529) 11220 leucos Hb 137 125000plaq Quick 62,8% Plan: STOP sedación para extubar TAm 70-75mmHg Heparina sódica aptt 45-50 hoy Control diuresis Ajusto rpm BVAD Fecha: JJJ
cocardiograma - Soporte biventricular (LVAD 3450rpm -&gt; 4.6l/min RVAD 3
000-&gt; 4.1l/min). Dobutamina a 5mcg/kg/min. - Hemodinámica TA 90/60mmHg TAm 70-75mmHg. FA 95x&apos; PVC 12 mmHg PAP 35/20 Hallazgos:
- VI dilata
do (77mm) disfunción severa (FEVI:10%). Apertura válvula aórtica en todo
s los latidos. No IAO. - VD no dilatado (41 mm), disfunción severa. IT grado II. - No se aprecian trombos intraventriculares. Fecha: JJJ
Pacient extubat a les 12:45h, sense incidències. Consicent i orientat. Dolor controlat amb BPC RMF 2ml/h i analgesia de pauta. HMD estabela bm BPC DBT [4] i Nimodipino. BVAD amb LVAD a 3500revx&apos; (4.6-4.7Lx&apos;) i RVAD a 3100rex&apos; (4.1Lx&apos;). Sense incidències. Lactats elevats, es cursa A/S control per la tarde. EKG amb FA. Hipotèrmicc però, ell refereix estar bé i que és la seva temperatura habitual. BPC Heparina a 21ml/h. Pròxim ApTT a les 23h. Drenatges poc productius amb dèbit serohemàtic. Eupneic amb LN 2Lx&apos;. Saturacions i GSM correctes. Expectora secresions mucopurulentes post-extubació. Diüresis conservada amb BPC Furosemida. PVC matingudes. No depos. Ingesta oral progressada, ben tolerada. STP. Glicèmies correctes. Repòs
.REalitzada higiene completa i cures. Resta Gràfica i parte oral. Fecha: JJJ
POSTOP IMPLANTE ASISTENCIA BIVENTRICULAR LISTADO COMO URGENCIA 0 PARA TX Extubado, eupneico con LN Afebril TA 100/60mmHg con TAm 70-75mmHg. FA 85x&apos; PVc 8 PAP 26/18 Diuresis 2690ml Drenajes 295ml Balance neg -0.8l LVAD 3500rpm -&gt; 4.7l/min RVAD 3100-&gt; 4.1l/min Ef correcta Rx discreta congestión GSa 7.44/41.2/112 Lactato 25 (descenso) Creat 1,14 (1,4) 139/4,1 GOT/GPT 55/38 (mínimo descenso) LDH 380 (440) 12290 leucos Hb 127 121000plaq Quick 50% aptt 55.9 Plan: TAm 70-75mmHg Heparina sódica aptt 50-60 Subo rpm LVAD Balance negativo Dejo peticiones de reserva Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril. A primera hora bastante adolorido a pesar de remifentanilo. Hipotermico, coloco manta de aire. HMD estable, ECG en FA. TAM 70 con Nimodipino a 7.5ml/h. DBT sin cambios. A-BV sin incidencias. Diuresis justas, se reinicia perfusión de furosemida a 1ml/h para BN - 500/1L. No depos. Drenajes permeables, poco productivos. Ingesta dieta bien tolerada. En reposo durante la mañana. Cursado APTT a las 11h, pte resultado. Realizada higiene y curas. HQ con buen especto. Zona inserción cánulas limpias, sin signos de infección. Resto ver grafica Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Dolor de difícil control amb BPC RMF (augmentada) i analgesia de pauta. HMD estable amb BPC DBT [4] i Nimodipino. BVAD amb rev i GC mantignuts, sense incidències. Lactats disminuïts. EKG amb FA. Normotèrmic amb mant
ade calor. Eupneic en basal. Saturacions i GSM correctes. Diüresis mantignuda amb BPC furosemida. PVC+14. No depos. Ingesta oral correcta. Glicèmies correctes. Iniciada sedestació amb trànsfer, ben tolerada. Realitzades mesures de confort. Resta IPA i gràfica. Fecha: JJJ
yO. Buen descanso nocturno. Normotermia, retiro manta de aire. Estable HMD. ECG en ACxFA. Soporte de Nimodipino y DBT. TAM 70-75mmHg. BAVD,
sin incidencias, flujos mantenidos. PVC +10. Dolor controlado con paut
a de analgesia. Eupneico en reposo con LN, GSA mantenida. Lactatos en
descenso. Diuresis forzadas con Furosemida, buena respuesta. Drenaje
s poco productivos, débito hemático. APTT pte. de resultado. Realiza
das medidas de confort. Cursada analítica completa a las 06h. Fecha: JJJ
POSTOP IMPLANTE ASISTENCIA BIVENTRICULAR LISTADO COMO URGENCIA 0 PARA TX Extubado, eupneico con LN Afebril TA 105/65mmHg con TAm 70-75mmHg. FA 95x&apos; PVc 10 PAP 32/18 Diuresis 2380ml Drenajes 480ml Balance neg -1l LVAD 3550rpm -&gt; 4.9l/min RVAD 3100-&gt; 4.1l/min Ef correcta Rx OK GSa 7.46/38.1/77.8 Lactato 12.8 (descenso) Ax pendiente Plan: TAm 70-75mmHg Heparina sódica aptt 50-60 Fisio Balance negativo Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril. Algias controladas. HMD estable, ECG en FA. TAM controlada con nimodipino a 9ml/h. DBT a mismas dosis. ASBV sin incidencias. Gasto mantenido. Eupneico con LN a 4lx&apos;. SatO2 correcta. No secreciones. Diuresis mantenidas, se disminuye perf de furosemida a 0.2ml/h. Se corrige K. No depos. Pte iniciar laxantes vo. Se realiza higiene y curas. Ligero sangrado por cánulas y ligero aument
ode débito hemático por drenajes. Comentado con medicina. APTT en rango, se deja perfusión de 21ml/h. Próximo APTT a las 16h. Sedestación y bipedestación bien tolerada. resto ver IPA Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Consciente, colaborador.