Fecha: JJJ
************Nota de Ingreso************ Paciente de JJJ de edad sin AMC. ---- AP: -EXfumador desde hace JJJ (JJJ), ex-consumo de cocaina ocasional a los JJJ. -Obesidad, DM-2, DLP, Dolor en pantorrillas que cede con reposo. - Cólicos nefríticos. litotricia. -Traumatismo hace JJJ con fractura de JJJ. -Varias revascularizaciones percutáneas, la última en JJJ ---- Clínica Presenta ángor de reposo que ha ido progresando en las últimas semanas en intensidad. ---- **Cateterismo: Tronco común izquierdo de buen calibre sin lesiones. -Arteria descendente anterior de buen calibre y desarrollo. Stent en tercio medio con progresion de restenosis intrastent del 75%. A nivel medio-distal, Stent con hiperplasia ,sin restenosis flujo TIMI 3. Vaso distal de buen calibre y sin lesiones. D1 con lesión proximal del 70%. Ramo intermedio: mediano calibre, con lesión proximal larga del 70%. - Arteria circunfleja: codominante. Segmento proximal sin lesiones. Stent CX media permeable sin restenosis significativa. Stent CX distal con restenosis del 30%. Cx distal con lesion del 80% . OM1 proximal de buen calibre, con restenosis moderada (50%) del stent proximal; vaso distal de buen calibre y sin lesiones. -Arteria coronaria derecha: no canulada por conocerse ocluída desde el ostium de forma crónica desde JJJ. **TC tórax: Nódulo alveolar de 14 mm en ápex izquierdo, a valorar en nuevo control evolutivo dentro de JJJ. No contraindicación quirúrgica. **Ecocardiografía: - Ventrículo izquierdo ligeramente hipertròfico a nivel del septum basal, no dilatado con motilidad global moderadaente reducida por acinésia inferoposterior e inferior, hipocinèsia de la resta de segmentos. FEVI estimada 43-45%. - Patrón diastòlico de alteración de la relajación. - Vàlvulas normofuncinantes. - Ventrículo derecho no dilatado, motilidad normal. ---- Última toma de prasugrel JJJ ALLEN permite usar radial MII no varices o signos de IVC ---- Ingresa de manera electiva para revascularización coronaria quirúrgica. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, lo
sentiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exf
umador, exconsum ocasional de cocaïna, obesitat, DM2 (ADOS + IR), DLP, c
òlics nefrítics, CI crònica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 002 lpm Valoración gastrointestinal Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior remo
vible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
Exconsumidor de otras sustancias: Sí Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Autónomo. Niega algias. Buen descanso noct
urno. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
febril, eupneico en reposo, asintomatico en estos momentos.
Por urgenci
as del servicio, se traslada la intervención a mañana por la tarde Fecha: JJJ
aciente que a primera hora de la mañana le comunican que se anula la cir
ugía y se post pone para mañana JJJ a las JJJ.
Paciente c y o. HMD e
stable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingestas correctas. Glicemi
as elevadas, el paciente sigue su pauta de insulina. Micción e
spontanea. Sedesta y deambula de forma autónoma. Fecha: JJJ
i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral ben tolerada. Glicèmies elevades corregides amb IR segons pauta del pacient.
Miccions espontànies. Autònom.
Pte IQ demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Glicemias que no precisan IR. Diuresis espontáneas mantenidas en
wc. FAMIS desde las JJJ para IQ PACx3 a las JJJ. Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
Q esta tarde Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Glicemia capilar elevada. Se adm IR POM. No coloco STP. Valorado por enfermera diabetes.
Preparado para IQ a las JJJ Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ Pacient
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Triple Bypass
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipe
rtensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: A
rtificial
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
No s
e sabe
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable con nimodipino a 18ml/h,
paro BiC NTG. ECG en RS/TS. Algias controladas con analgesia de pauta +
rescate. ExToT a las JJJ, sin incidencias. Ahora eupneico con VKM a
60%, PO2 de 85 mmHg y SatO2 95-96% .Iones en rango. SV permeables. Diu
resis mantenidas. PVC 4-8. Drenaje mediastínico normoproductivo. Débit
o hemático. Glicemias elevadas, requiere corrección con IR de pauta. Pte tolerancia ingesta hídrica a las JJJ. Se realizan medidas de co
nfort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)PACx3 (AMI-DA, AR-OM-Dg) ExIOT, eupneico con VK 600% Afebril TA 106/56(73)mmHG. RS 99x&apos; PVC 6 Diuresis 2300ml Drenajes 140ml Balance negativo -1900ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 11 A/S: Creat 1.03 Iones ok Leucos 7000 Hb 136 Plaq 249000 Resto OK Plan: Sedestar Progresar dieta oral según tolerancia DAPT Estatinas, BB AMlodipino STOP NMD Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Se administra analgesia, al final de tur
no EVN 2. HDM con Nimodipino que se para a mitad de turno. Tendencia a HTA, inicia antihipertensivos orales. EKG en RS. Afebril. Realiza TV
autolimitada en el momento de higiene. GSA sin alteraciones en iones. Eupneico con VMK 31%. Saturaciones periféricas mantenidas. SV permeabl
e. Diuresis mantenidas. Drenaje permeable. Débito serohemático. Diet
a líquida bien tolerada. Se corrige glicemia con IR. Se retiran catéte
res periféricos de IQ y SG + introductor. Pendiente primera sedestació
n. Se realiza higiene y cura heridas. Se traslada JJJ sin incidenci
as. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exf
umador, exconsum ocasional de cocaïna, obesitat, DM2 (ADOS + IR), DLP, c
òlics nefrítics, CI crònica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 30-Dependencia grave Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 r
esp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superi
or removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: ritme diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 6 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No
Exconsumidor de otras sustancias: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. Consciente y orientado, HMD es
table con TLM y MCP 30x&apos;, afebril, algias elevadas. Eupneico con VMK 6
L. Portador de drenaje mediastínico permeable en aspiración, débito se
rohemático. SV permeable, diuresis clara. No depo. Dieta hídrica bie
n tolerada, se progresa a semilíquida. Se mantiene encamado. Pte: EC
O + Rx + ECG + As JJJ Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. Tendencia a la taquicardia sin clínica asocia
da 109-110x&apos;. Administramos medicación s/pauta, Dolor mal controlado
. Precisa analgesia. Eupneico con VMK 6Lx. Portador de drenaje de me
diastínico permeable en aspiración. Débito serohemático. SV permeable. Diuresis claras. No depo por el momento. Tolera dieta. Ingestas reg
ulares. Se mantiene encamado. Resto turno sin incidencias. Pte: ECO + Rx + ECG + As JJJ Fecha: JJJ
licemias elevadas. Precisa insulina.
Se retira compresivo de la ESI. Ap
ósito ligeramente manchado. No signos de sangrado. Fecha: JJJ
D estable con tendencia a la taquicardia, afebril. TLM: Presenta racha d
e 9 TV se comunica a MG, no hace ninguna más.
Mal control del dolor, se comunica a MG, pauta metasedin
Mantiene buenas saturaciones con VMK 6l Portador drenaje en aspiración permeable, débito SH
SV permeable, diu
resis concentrada.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
febril, requisitos de ventimask. aparentemente se encuentra muy dolorido lo que le impide respirar profundamente
AC: RsCsRs AP: MVC cuando se l
e insiste en respirar hondo No edemas HQ OK
Retiro drenajes por bajo dé
bito y para ver si mejoria de dolor sin ellos. Pido RX para esta tarde AS de hoy correcta.
Pendiente ECO JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
Paciente c, o y
c.
Ligeramente taquipneico con VK 60% Auscultación con hipofonesis gener
alizada. SpO2 97%. TRATAMIENTO
Ejercicios respiratorios.
Expansivos CT. Inspirómetro 3x5 reps 500ml. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con VMK 60% 15lx&apos;. Afebril.
Algias mal controladas con pauta analgésica.
Se retira bateria de marcapasos. Curo HQ buen aspecto.
Se retira Drenaje mediastinico
Radial izquier
da buen aspecto, buen trofismo
Ingesta pobre. Glicemias elevadas correg
idas con pauta de IR
Portador de SV, diuresis correctas. No depos en el turno
Pendiente sedestar
Se realiza ECG
Pte. RX + ECo+ progresar die
ta Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con VMK 41% 10lx&apos;.Saturando 93% Afe
bril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Ingesta pobre. Glicemia
s elevadas corregidas con pauta de IR
Portador de SV, diuresis correcta
s. No depos en el turno
Se mantiene en reposo
A primera hora de la tar
de refiere naunseas que remiten solas, se despierta de la siesta con sen
sacion de mareo, HDM mantenido
Se reclama RX que no realizan
Pte. RX + ECo+ progresar dieta Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 9
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Online
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente t
rasladado desde JJJ a JJJ el JJJ tras IQ PACx3 el JJJ. En el mom
ento de la valoración el paciente se encuentra con saturaciones entorno
a 90% pese VMK a 40% (10L). Taquicardia y taquipnea mantenida. Realiza
Rx de control la mañana del JJJ, pendiente de nuevo control. Dejamos e
n seguimiento pendiente de evolución. Fecha: JJJ
D estable con tendencia a la taquicardia, afebril. Mejor control del d
olor que día anterior
Mantiene buenas saturaciones con VMK 10l, con taq
uipnea como turnos anteriores
SV permeable, diuresis concentrada
Resto sin cambios Fecha: JJJ
febril, eupneico, aceptable estado general
Se ha podido retirar VMK y e
sta con gafas nasales.
ACP correcta no edemas HQ OK
Se sigue quejando
de dolor aunque parece que mejor control
No realizada RX ayer tras reti
rada de drenajes, solicito RX portatil para realizarse hoy.
Pendiente d
e ECO mañana Subo betabloq Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
Paciente c, o y
c.
Eupneico con LN 3L. Auscultación con hipofonesis generalizada. Movil
idad de las 4EE conservada. OBJETIVOS
Mantener funcionalidad.
Sedestar/
Deambular. TRATAMIENTO
Ejercicios respiratorios.
Expansivos CT.
Inspiró
metro 3x5 reps 500ml.
Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 3lx&apos; (93%). Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Curo HQ buen aspecto.
Radial izquie
rda buen aspecto, buen trofismo
Ingesta bien tolerada, evolucionamos di
eta. Glicemias elevadas corregidas con pauta de IR
Portador de SV, diur
esis correctas. No depos en el turno
Sedesta durante JJJ , refiere se
nsación de mareo y lo ponemos en la cama
Se realiza RX
Pte. ECo Fecha: JJJ
RL: ALERTA, CIO, ansioso refiere dolor eva 8 hmd: estable, afebril por
ta TLM resp: Eupneico con LN 3lx&apos; (93%). Afebril.
Algias controladas
con pauta analgésica.
se destacion por JJJ bien toleradas refiere d
olor en mano izquierda adormecimiento y mareos , Radial izquierda buen a
specto, buen trofismo
alim: Ingesta bien tolerada, glicemias corregidas con IL por Glicemias elevadas elim: Portador de SV, diuresis correcta
s. No depos en el turno
Pte. Eco JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 3 litros, satura
ciones correctas. SV permeable, diuresis clara. No dps. Algias contr
oladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Pte: ECO. Fecha: JJJ
reball Social. Truca JJJ per demanar valorem centre
sociosanitari pel pacient en el moment de l'ala per que viu sol. Plan: l
i envio dicucument cures postop cirurgia cardíaca i comento li que si la intervenció no te cap complicació, no reuneixen criteri de sociosanitar
i. Plan: visitar pacient Fecha: JJJ
febril, eupneico, BEG
ACP correcta HQ Ok No edemas
Bastante mejor del
dolor refiere haber descansado bien esta noche.
Pendiente resultados de ECO.
Si prosigue evolución favorable, alta próxima Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Seguimiento enfermería ERR News 2: 4
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Motivo: Alta
Observaciónes:
News 4. HDM estable. Se decide al
ta de seguimiento Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 2lx&apos; (97%). Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Curo HQ buen aspecto.
Radial izquie
rda buen aspecto, buen trofismo, refiere sensacion de hormigueo
Ingesta bien tolerada, evolucionamos dieta. Glicemias elevadas corregidas con p
auta de IR
Se retira SV, pendiente 1ª miccion . No depos en el turno (m
ovicol)
Sedesta y deambula con fisio Se realiza ECo
Pte. evolucion Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
Paciente c, o y
c.
Eupneico con en basal 93% de SatO2. Movilidad de las 4EE conservada. OBJETIVOS
Mantener funcionalidad.
Sedestar/Deambular. TRATAMIENTO
Dea
mbulación por la unidad bajo supervisión, trayecto largo bien tolerado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
VALORACIÓN
Paciente c, o y c
.
Eupneico con en basal
Movilidad de las 4EE conservada. OBJETIVOS
Mant
ener funcionalidad.
Sedestar/Deambular. TRATAMIENTO
Deambulación por la unidad bajo supervisión, trayecto largo bien tolerado. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupenic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Sedestació i deam
bualció ben tolerades. Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: 153/93, fc 95x&apos;. Afebril 35.8ºC
Resp: 100% LN 2L
Elim
: Miccions espontànies conservades A les JJJ, realitzo ECG per do
lor al pit i diaforesi. ECG en RS. Normoglucèmic. Administro analgèsics. Incorporo control amb TLM en TQ sinusal/FA Es manté amb malestar i m
areig a primera hora del matí Fecha: JJJ
O(JJJ)PACx3 (AMI-DA, AR-OM-Dg)
---
Pcte en BEG, CyO, afebril.
Hemod
inámicamente estable, Tendencia a HTA y TS
Eupneico en basal
Herida q
x con buen aspecto, esternón estable. Diuresis:1350ml con BN:-1300ml ECO(JJJ):Ventrículo izquierdo no dilatado, motilidad global severa
mente reducida. Acinesia inferior e inferoposterior. Hipocinesia del res
to de los segmentos PLAN:
Deambular
Ajusto tto.
Comentaré con Dr JJJ si hacer ECO Reglado previo a IC a ICC. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA CARDIOLOGÍA. UNIDAD IC JJJ de JJJ. FRCV. CIC con