Fecha: JJJ
ona de JJJ, acut a urgències derivada de JJJ per ingrés per covid.
A
P: HTA, DMII, IRC, TRDC x2, ostomastoiditis, rectorragies, shock septic. AMC: AINEs, Ampicilina, Gluconat calci monohidrat, Nolotil, Diclofenaco
, AAS, Estreptomicina, Cloranfenicol.
A l'arribada, C i O. HDM estable. Aparent treball respiratori amb VMK31%, saturacions mantingudes. Afebri
l. Sense àlgies. Aïllament de gotes per covid. Portadora CVP 20 ESD. Es cursa bioquímica i hemograma. Es realitza RX.
Pertinences identif
icades sota el llit. Fecha: JJJ
OVID-19 en paciente con tx renal. No última dosis de vacuna. Insuficie
ncia respiratoria. HDN estable. Sat 97% con FiO2 31%. Crepitantes bila
terales. Rx tórax: cardiomegalia, condensación basal izquierda, algú
n infiltrado pulmonar derecho. Se ha iniciado remdesivir. Pauto dexame
tasona. Ingresa UTR Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Paci
ent
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació
?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ -JJJ-
La persona de contacte correspon a cuidador?: No t
é cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
COVID-19, JJJ
Pat
eix alguna malaltia crònica?: Insuficència renal crònica, Diabetes, Hipe
rtensió, Trasplantament
Dèficit autocura: Alimentació, Mobilització, Hi
giene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
AINEs, Ampicilina, Gluco
nat calci monohidrat, Nolotil, diclofenac, AAS, estreptomicina i cloranf
enicol.
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Puntuació esca
la Glasgow: 15
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència car
díaca: 105
Ritme deposicional:
Regular
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgi
l
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downto
n: 6-Risc alt