JJJ
echa Rotura Membrana
JJJ
EG Ruptura
JJJ
Tiempo bolsa ro
ta
&lt; 1 h JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto natural
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
Ciclobenzaprina
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 89 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Dese
o de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor JJJ
ngresa puérpera tras parto natural en UCIAS. BEG. HDME y afebril. Útero
bien contraído y loquios fisiológicos. Algias controladas con analgesia
pautada. Pendiente movilización y 1ª micción espontánea. JJJ
EGISTRES ESPECIALS:
&gt; Catéter periférico:
#1: JJJ
Servicio/uni
dad de colocación de dispositivo: Urgencias
Calibre vascular: 18
Local
ización: Brazo Izquierdo Portadora de Synto + Enantyum. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI IMMEDIAT
HDM estable, dolor controlat amb analgèsia. Úter ben con
tret, sangrat fisiològic, es col·loquen calcetes i compreses. Nadó pell
amb pell amb manta elèctrica, controlat per infermera pediàtrica, penden
t d&apos;iniciar LM. Puja a planta. JJJ
olera deambulación y realiza 1ª micción escasa. Tolera ingesta. Pedimos
observar una 2ª micción antes de bajar a U. Neonatal. JJJ
ealiza 2ª micción escasa y con coágulos. Pide bajar a U. Neonatal; aco
rdamos que subirá en caso de deseo miccional para que la valoremos. JJJ
ealiza micción de 300cc de orina clara con algún coágulo. No refiere alg
ias y rechaza analgesia. JJJ
aciente HMD estable y afebril. Curso obstétrico correcto. Útero bien con
traído con pérdidas hemáticas fisiológicas. Micciones correctas, no se o
bserva ningún coágulo. Algias bien controladas. Baja a neonatos a ver a
RN. JJJ
tero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. buen curso obstétrico
. Damos extractor .REGISTROS ESPECIALES:
Lactancia materna y extractor
.
Vía periférica de calibre 18 en mano izquierda. JJJ
V +1 JJJ Constantes correctas. Afebril. Paciente en neonatos dura
nte la mañana. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con a
nalgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh: O positivo. Lactancia matern
a. Rubeola inmune. Plan:
- Control evolutivo. Avisar MG si clínica d
e alarma. JJJ
te valoración. Se ha pasado la mañana en neonatos JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 95 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto
: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escal
a EVN: 0 JJJ
aciente HMD estable y afebril. Buen curso obstétrico. Útero bien contraí
do con ph fisiológicas. No refiere algias. Retiro CVP por petición de la paciente. Realiza extractor para estimulación, no productivo. Probamos
extracción manual, se extrae 1cc de pecho derecho. Baja a neonatos. JJJ
aja a neonatos. Buen curso obstetrico. No algias, rechaza analgesia. JJJ
V +2 JJJ Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambu
lación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas co
rrectas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. GSRh
: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Ante buena
evolución clínica, se consensúa alta a domicilio. JJJ
urso obstétrico bueno. Alta hoy