Fecha: JJJ
acient trobat amb disminució del nivell de consciència i febre al seu do
micili.
Entra al box d'atur eupneic, saturacions correctes sense aport
d'O2. Es col·loquen ulleres nasals de suport.
HDM estable, ben perfós. No obeeix a ordres, afàsic. PINR +2/+2.
Febre de 39ºC. Mal estat gen
eral. Diaforètic.
Relaxació d'esfínters.
Es cursa analítica d'urgèncie
s, hemocultius, urinocultius, ECG, sondatge vesical per control dïuresis
.
S'inicia antibioteràpia.
Es realitza contenció de mans per risc d'ex
tracció de dispositius.
Es realitza TAC i PL, es cursa LCR d'aspecte tè
rbol.
Pendent de valoració per metge AVI per ingrés.
Família (JJJ) in
format.