Fecha: JJJ
aciente que acude de domicilio por focalidad neurológica, valorado por N
RL en triaje.
A su llegada C y O. HDM estable, normotenso, afebril. Eup
neico en basal. Se canalizan 2 vvp con posterior extracción analítica
(perfil básico). Se traslada al pcte a TAC acompañado por familiar. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) -JJJ
JJJ (JJJ) -JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de la residencia donde vive por debilidad de las extremidades y alteración del lenguaje. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cr
ónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (n
ormal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 % Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
1-0-0
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo a
lto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la sala posterior a tratamiento rt-PA. A la llega
da HDM estable con tendencia a la HTA asintomática. Afebril. No refiere
algias. Saturación de oxigeno correcta en basal.
NRL: Consciente y parc
ialmente orientado. Glasgow 15. NIHSS 16.
Autoextracción de VP. Canaliz
amos 18g en brazo derecho. Permeable. ME en pañal.
Portador de conten
ción abdominal por precuación. Se cursa analítica de urgencias.
Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
h- Glicemia de 145mg/dl. Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN M2 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA. PORTADOR DE MCP. 3.- TROMBOCITOPENIA (Plaquetas 100.000) Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico, normotenso. FC 55 lpm NRL: Consciente, desorientado en tiempo y espacio, orientado en persona
.Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos (no nomina, repite palabras simples, no frases, obedece órdenes simples y cruzadas). Mirada centrad
asin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 7 OD: Ictus isquémico en ACMI en paciente con FA lenta y portador de MCP. En fase aguda se realiaó r-tPA, con mejoria clinica de NIHSS: 16 a 7. S
eha realizado TC post-fibrinolisis sin complicaciones. Se inicia tratamiento con anticoagulación oral directa (Apixaban 5 mg/12h) En analítica de hoy, estabilidad de plaquetas en torno a 100-110.000. Presenta K de 6.2, ECG normal. LA hiperkalemia sugiere que sea errro, ayer K de 3.5. PLAN: - Evolución clíncia. - Analítica para determinar potasio - Hoy se inicia anticoagulación. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en tiempo y espacio. Inquieto, se auto
-extrae loas accesos periféricos. Canalizamos vp. NRL presenta afasia y
disartria, no nomina ni realiza frases. HDM tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida >95% en basal, presenta tos y e
xpectora flema con restos hemáticos (por herida en boca). La familia ref
iere que ya presentaba tos anteriormente por lo que usaba inhaladores. I
niciamos ingesta con dieta disfagia A bien tolerada. Glicemia corregida
con IR. Diuresis en pañal. En reposo.
Mantenemos contención abdominal p
or precaución.
Se le realiza TC de control. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i desorientat. Agitat la majoria del torn, poc col·
laborador, dificultat per realitzar valoració NRL. Obeeix ordres simples
, movilitza les 4 extremitats, desorientació en espai i temps, disàrtria
, afàsia. NIHSS 6.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, àlgies de d
ifícil valoració.
Ingesta oral correcta, ben tolerada. Portador de STP. Normoglicèmic.
Diüresi en bolquer/ porró, no realitza deposició.
Repò
s en llit mal tolerat, s'intenta aixecar del llit en diverses ocasions,
col·loquem contenció abdominal + EESS per risc d'autoextracció de dispos
itius i de caigudes.
JJJ ens comenta que demà portaran informe de mar
capassos.