Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sigmoidectomía robótic
a vs laparoscopia x ADK de colon
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
1. Artritis reumatoide en tratamiento con cloroquina.
2. Ojo s
eco
3. Glaucoma en tratamiento con timolol
4. Hipotiroidismo
5. Sd depre
sivo
6. Hernia de hiato
7. IQ facoemulsificación y colocación de lente i
ntraocular(JJJ y JJJ)
8. DOLOR TORACICPO NO CORONARIO. Estudiado JJJ
catetrismo no
concluyente para tratar, pero arteria de riesgo estenosis
60%
9. ACXFA anticoagulada con sintrom y bisoprolol
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
Hipotiroidismo, glaucoma, ACxFA
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escal
a Barthel preingreso: 65-Dependencia leve
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sa
turación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 55 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo de
posicional:
Restreñida
Fecha última deposición: JJJ Valoraci
ón genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urin
aria: De urgencia Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Bra
den: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pro
blemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ sigmoidectomía robótica mañana JJJ. Conscie
nte y orientada.
HDM estable. Afebril. Eupenica en basal. Se cursa re
serva de sangre + a/s.
Se marcan estomas. Realiza lavados con Bhom. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 95% en basal, eupneica, afebril i se
nse àlgies. Famis des de les JJJ. Diuresis mantinguda. Realitza depo
sicions líquides. Ben preparada. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sigmodectomía r
obótica LPS por neoplasia sigma
Tipo anestesia: General
Especialidad q
uirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espont
ánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
las JJJ llega paciente a la URPA, JJJ de JJJ.
IQ: sigmoidecto
mia robótica LPS por neoplasia sigma.
AP: artritis reumatoide, glaucoma
, hipotiroidismo, sd depresivo, hernia hiato, IQ facoemulsificación y co
locación lente intraocular, AC x FA (sintrom y bisoprolol).
Consciente
y orientada.
HDm estable. ECG RS. Afebril. Refiere dolor en el abdomen, se administra analgesia pautada, pendiente efectividad.
Saturaciones c
orrectas con LN a 2L.
Portadora de 2VP nº18 en ESD. Portadora de catete
r arterial radial izquierdo.
SV permeable, orina clara. Colostomía. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Portadora de LN a 2L'.
Algias contro
ladas con pauta de analgesia. Sube de quirófano a las JJJ. Portad
ora de 2 CVP en ESD + STP.
Portadora de SV permeable + Colostomia.
HQ
correctas.
Acompañada. Encamada.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor abdominal controlat amb analgèsia de pauta. L
N JJJ amb bona saturació.
SV amb diuresi mantinguda. Colostomia no f
uncionant. FAMIS + STP. Apòsits quirúrgics nets. Bon descans noctu
rn. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Algias a las que les cuesta ceder con analgesia de pauta. Eupneica en basal. Dieta líq
uida tolerada. Se mantiene STP. ME en pañal. No realiza deposiciones. Se realiza cura de HQ dos veces por saturación de apósitos de gasa. He
rida de ombligo con exsudado hemático claro +. Colostomía no productiv
a. Tolera sedestación. Acompañada. Fecha: JJJ
yO, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. CV
P permeable con STP de mantenimiento. 2 puntos de laparoscopia supurat
ivos con contenido serohemático - se avisa a CGI y se da 1 punto de sutu
ra en cada uno. Se realiza cura. Dieta oral bien tolerada. ME en pañ
al, no realiza deposición. Mantiene reposo en cama durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente estable. Algias controladas con tto ev diuresis concentradas.
Colostomia con indicios en bolsa postOq Se cursa A/S lab.urgencias. Re
sto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Algias a las que les cuesta ceder con analgesia de pauta. Eupneica en basal. Dieta sem
ilíquida tolerada. Se mantiene STP. ME en pañal. Se realiza cura de
HQ sin incidencias. Buen aspecto sin signos de infección. Colostomía
con escasa producción. No tolera sedestación. Inicia ejercicios de f
isioterapia respiratoria. Acompañada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupenica en bas
al. Algias bien controladas con analgesia de pauta. Dieta bien tol
erada. + SG. Se realiza cura HQ umbilical por saturación de apósito, e
xudado SH. ME en cuña. Colostomía poco productiva, heces líquidas. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Refereix cefalea, analgèsia efectiva.
Recanvio ap
òsit FQ umbilical en dues ocasions per exudat SH.
Miccions espontànies
en cunya. Colostomia amb indicis de deposicions líquides.
Es recanvia C
VP per extravasació i s'aplica aigua de burow. Sol·licito IC amb ETI per mal accés venós en pacient amb ATB ev.
Descansa amb inductor del son.
Es cursa analítica lab. central. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK COLON IZQUIERDO: RESECCIÓN SEGMENTARIA DE COLON IZQUIE
RDO ASISTIDA POR ROBOT + COLOSTOMÍA TERMINAL. --
Paciente quien se en
cuentra estable hemodinámicamente, afebril, hidratada, eupneica.
Se man
tiene nauseosa sin llegar a vomitar. Tolera dieta semilíquida.
EF: abdo
men distendido, timpánico a la percusión, blando, depresible, colostomía fija de buena coloración, permeable, funcionante con gasto fecal escaso
. *A/S JJJ: PCR 24, L 12, Neu 89%, Hb 9.5, Cr N, Quick 88.2%. * TTO: Ciprofloxacina + Metronidazol. PLAN:
- Mantener en dieta líqui
da, si tolerancia correcta progresar a semilíquida.
- En caso de presen
tar vómitos mantener en famis.
- Pendiente analítica control hoy.
- Ed
ucación estomal.
- Mantener ATB. Fecha: JJJ
En conversa amb la JJJ de la pacient ens sol·licita informació i funcionament sobre CSS. Informo del recurs i procediment. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: Realizamos mapeo RAPEVA en ambas EESS hallando ocupaciones por enc
ima del 45% (límite indicado por GPC). ESD 61%; ESI 85%. Comentamos con
enfermería de sala y acordamos colocar nueva CVP. Se implanta CVP 20G ec
oguiada en plexo ESD, sin incidencias. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Valorada paciente en pase de visita médico se indica retroceder en la dieta a LIQ y si tolera SLQ,en ordenes médicas consta si vómitos dejar en dieta absoluta. Ingesta escasa de zumo en el desayuno se muestra inapetente,se mantiene STP. Algias controladas con analgesia de pauta. Diuresis espontánea. Curada HQ presenta buen aspecto pero dejo tapada incisión abdominal por exuddao seroso. Colostomia no productiva,realizado cambio del dispositivo. En la comida solo toma una parte d ela sopa y realiza vómito alimentici
oescaso,administro ondansentron ev y le comento no forzar la ingesta. Canalizada CVP en ESD por ETI con ecografo,mantengo CVP mano izq. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupenica en basa
l. Algias bien controladas con analgesia de pauta. Se realiza cura H
Q umbilical por saturación de apósito.
Dieta líquida tolerada en cena. ME en cuña.
Colostomía con normal líquida.
Sedestación bien tolerada
. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Al matí precisa avançar analgèsia de les JJJ per ref
erir abdominalgia.
No refereix nàusees ni vòmits.
Diüresi en les darre
res JJJ de JJJ.
Colostomia funcionant amb escàs dèbit (femtes normals líquides).
Descansa bona part de la nit amb inductor al son. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK COLON IZQUIERDO: RESECCIÓN SEGMENTARIA DE COLON IZQUIE
RDO ASISTIDA POR ROBOT + COLOSTOMÍA TERMINAL. --
Paciente quien se en
cuentra estable hemodinámicamente, afebril, hidratada, eupneica.
Se man
tiene inapetente con ingesta escasa.
EF: abdomen ligeramente distendido
, blando, depresible, colostomía fija de buena coloración, permeable, fu
ncionante con gasto fecal escaso y moderado gas. *A/S JJJ: PCR 25,
L 12, Neu 85%, Hb 9.3, Cr N, Quick 98%. * TTO: Ciprofloxacina + Metr
onidazol. PLAN:
- Progresar dieta según tolerancia.
- Pendiente ana
lítica control hoy.
- Educación estomal.
- Mantener ATB.
- Pendiente
CSS. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Progresamos a dieta SLQ que tolera,se mantiene STP. Sedestación tolerada.realiza rehabilitación con el fisio. Diuresis conservada. Colostomia solo indicios fecaloideo. Dejo aposito en herida umbilical por exudado seroso. A las JJJ administro ondansentron ev por ligeras nauseas y paracetamo
lpor dolor en zona abdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Euepnica. Algi
as bien controladas. Dieta bien tolerada + SG.
HQ umbilical mantiene exudado seroso, se recambia apósito. ME mantenidas. Diuresis justa. Colostomía con indicios líquidos normales.
Presenta edema con fóvea en
EEII. Refiere dolor a la palpación. Se elevan piernas. Sedestación en
cama bien tolerada. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
No precisa analgèsia per EVA 0.
Dieta ben tolerada
.
Canvio apòsit FQ umbilical per drenar serohemàtic.
Diüresi en les da
rreres JJJ de JJJ malgrat furosemida JJJ. Presenta edemes a EEII. Descansa bé durant la nit.
Es cursa analítica d´UCIES.
Retiro VP de
plec colze dret per extravassació. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK COLON IZQUIERDO: RESECCIÓN SEGMENTARIA DE COLON IZQUIE
RDO ASISTIDA POR ROBOT + COLOSTOMÍA TERMINAL. --
Paciente quien se en
cuentra estable hemodinámicamente, afebril, hidratada, eupneica.
Tolera dieta semilíquida. Refiere mejoría de náuseas.
EF: abdomen ligeramente distendido, blando, depresible, colostomía fija de buena coloración, pe
rmeable, funcionante con gasto fecal escaso y abundante gas.
Diuresis d
e JJJ con edema de miembros inferiores que deja fovea. * A/S JJJ: PCR 18 (25), L 8, Neu 83%, Hb 10, Cr N, Quick 100%. * TTO: Ciproflo
xacina + Metronidazol endovenoso. PLAN:
- Progresar dieta según tole
rancia.
- Ajuste de diuréticos y medicación.
- Cuantificar diuresis y
anotar.
- AS control mañana JJJ.
- STOP STP.
- Pendiente CSS. Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Se progresa a dieta PDA TX y se retira STP. Algias controladas, Diuresis conservada aunque forzada con furosemida. Valorado estoma a las JJJ por JJJ ,colostomia poco productiva con heces liquidas de aspecto normal.Se cambia todo el dispositivo. Se comenta edema generalizado y aparición de diferentes hematomas (abdomen,espalda y EESS)+zona enrojecida costado izq hacia la espalda. Realiza rehabilitación con el fisio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN:
NRL: C y O, cola
boradora.
RESP: Eupneica en basal.
FUNC: ICU.MS: 8/10. Transferencias co
n ayuda. TRATAMIENTO: (Pauta en SDT)
-Ejercicios activos de las 4 EE. E
EII edematosas
- Trabajo de control de tronco.
- Transferencia a bipedes
tación y BPD mantenida con soporte de caminador.
- Equilibrio y marcha e
stática en BPD.
- Deambulación hasta la puerta de la habitación con sopo
rte de caminador fijo y una persona.
- Reeducación de la marcha. OBJETI
VO:
- Ganar fuerza muscular.
- Mejorar transferencias y equilibrio.
- Re
educar marcha.
- Fomentar movilización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupenica en basa
l. Algias bien controladas. Refiere MEG. CVP salinizada. HQ umbili
cal mantiene exudado seroso, se recambia apósito. Tolera dieta, no ref
iere náuseas. ME mantenidas en cuña. Forzadas con furosemida. Colost
omía con indicios depos pastosas normales. Se mantiene edematosa, fóve
a en EEII y hematomas generalizados. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. SatO2 basal de 94%, sense dinsea. A primer
a hora de la nit refereix cefalea que es controla amb analgèsia. La rest
a de la nit es mostra força inquieta i amb incomoditat pels edemes en EE
II.
No refereix nàusees.
Colostomia normofuncionant amb deposicions es
casses líquides. Diüresis total de les últimes JJJ: JJJ.
Edemes am
b fòvea en EEII.
Mal descans nocturn. Es cursa analítica lab. ucies (pa
cient amb mal accessos venosos). Fecha: JJJ
Mantiene constantes. Dieta tolerada aunque inapetente. Sedesta y deambula con el fisio. Diuresis conservada,parece menos edematosa. Colostomia productiva con heces pastosas de aspecto normal. Algias controladas. Cursada pauta de sintrom. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN:
NRL: C y O, cola
boradora.
RESP: Eupneica en basal.
FUNC: ICU.MS: 9/10. Transferencias co
n ayuda. TRATAMIENTO: (Pauta en SDT)
-Ejercicios activos de las 4 EE.. - Transferencia a bipedestación y BPD mantenida con soporte de caminador
.
- Equilibrio y marcha estática en BPD.
- Deambulación con soporte de c
aminador de ruedas y supervisión, trayecto medio.
Marcha estable y coord
inada, precisa de pausa y SDT en silla. OBJETIVO:
- Ganar fuerza muscul
ar.
- Mejorar transferencias y equilibrio.
- Reeducar marcha.
- Fomentar movilización. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK COLON IZQUIERDO: RESECCIÓN SEGMENTARIA DE COLON IZQUIE
RDO ASISTIDA POR ROBOT + COLOSTOMÍA TERMINAL. --
Paciente quien se en
cuentra estable hemodinámicamente, afebril, hidratada, eupneica. Tolera
dieta semilíquida. Refiere mejoría de náuseas.
EF: abdomen ligeramente
distendido, blando, depresible, colostomía fija de buena coloración, per
meable.
Edema de miembros inferiores que deja fovea, regulamos diurétic
os * A/S JJJ: PCR 16 en descenso, L 10500, Neu 83%, Hb 9.4 , Cr 1.2
7 , Quick 100%. Na: 124 mEq/L * TTO: Ciprofloxacina + Metronidazol en
dovenoso. PLAN:
- Progresar dieta según tolerancia.
- Ajuste de diu
réticos IV
- Cuantificar diuresis y anotar.
- AS control mañana JJJ. - Inicio Cloruro de Na por Hiponatremia - Pendiente CSS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupenica en basa
l. Algias bien controladas. HQ umbilical mantiene exudado seroso, se coloca apósito. Tolera dieta, no refiere náuseas. Inapetente. ME ma
ntenidas en cuña. Forzadas con furosemida ev. Control de diuresis. Col
ostomía con depos pastosas normales. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable amb tendència a la hipoTA. Afebril. Refereix malestar general
, analgèsia efectiva. Diüresis de lesl últimes JJJ de JJJ. Deposi
cions semipastoses per colostomia. Es recanvia apòsit de FQ umbilical
per exudat SH.
Descansa amb inductor del son. Es cursa analítica lab. u
cies i es recanvia cvp per extravasació. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK COLON IZQUIERDO: RESECCIÓN SEGMENTARIA DE COLON IZQUIE
RDO ASISTIDA POR ROBOT + COLOSTOMÍA TERMINAL. --
Paciente quien se en
cuentra estable hemodinámicamente, afebril, hidratada, eupneica. Tolera
dieta PDA escasa por inapetencia. Refiere mejoría de náuseas, sin vómito
s. Persiste con edema.
EF: abdomen blando, depresible, colostomía fija
de buena coloración, permeable.
Edema de miembros inferiores que deja f
ovea. *A/S JJJ: PCR 15 (25), L 11, Neu 87%, Hb 9.2, Cr N, Quick 65%
, Sodio 122. * TTO: Ciprofloxacina + Metronidazol endovenoso. PLA
N:
- Dieta PDA.
- Ajuste de diuréticos.
- Cuantificar diuresis y anot
ar.
- AS control mañana JJJ.
- IC con medicina interna.
- Pendiente C
SS. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL Visito pacient. Conscient i orientada. Estat d'ànim baix per situació d
esalut actual. Realitzo contenció emocional. JJJ de JJJ, JJJ. Fruit de la relació, té una JJJ amb qui manté bona relació i suport. Viu sola en un pis de propietat situat al JJJ. Percep pensió de jubilació + viudetat. No refereix problemàtica econòmica. Disposa de JJJ dues hores cada di
aper suport en les ABVD i tasques de la llar. Sol·licitud grau de discapacitat en tràmit. Recentment va rebre resolució lapad de no grau. Seguiment i vinculació amb TS CAP de referència. Caldrà sol·licitar revisió de grau de dependència. Teleassistència a domicili. Previ a l'ingrés, la pacient era parcialment autònoma per les ABVD i le
sAIVD. A nivell funcional, deambulava amb ajut d'una crossa. A nivell cognitiu, la pacient es mostra conscient i orientada en les tres esferes. Durant l'ingrés ha presentat una davallada a nivell funcional, on ha perdut gran part de l'autonomia i mobilitat. Donada la situació de salut actual es valora ingrés a un CSS de Llarga Estada amb l'objectiu de poder recuperar el màxim de mobilitat possible i pal·liar les limitacions funcionals presents, abans del retorn a domicili. PLA: - Contacte telefònic JJJ per informació, d'acord amb la pacient. - Pendent CSS LLE Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT se realiza cura,extremidad inf der
.sedestacion y deambulacion con fisio, colostomia poco productiva realiz
amicciones en pañal, curada herida quirurgica realiza micciones espontaneas tolera dieta. Fecha: JJJ
La paciente esta edematosa visitada por medicina interna. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN:
NRL: C y O, cola
boradora.
RESP: Eupneica en basal.
FUNC: ICU.MS: 9/10. Transferencias co
n ayuda. TRATAMIENTO: (Pauta en SDT)
-Ejercicios activos de las 4 EE.
- Ejercicio volumétrico con