JJJ
aciente que acude a UCIAS por disnea + fiebre des del JJJ.
Refiere in
tolerancia motilium. En historia clínica aparece intolerancia a amox/cla
vulánico + domperidona.
A su llegada, C y O.
HDME y afebril. Presenta
sat O2 89-90% en basal.
Refiere malestar generalizado.
Tras evaluación médica, canalizamos CVP 22G en mano I + se extrae A/S + GA + HC.
Se cu
rsa sedimento orina. Queda pendiente recoger otra muestra de orina.
Se
le realiza Rx tórax.
Se administra tto.
Tolera NBZ + dejamos a la paci
ente con GN 2lx'. Queda con sat O2 93-94%.
Refiere sintomatología clíni
ca, queda en UCIAS pte evolución. JJJ
aciente consciente y orientada.
Febril, administro metamizol iv. Tras valoración médica trasladamos a intermedios. JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Pneumonia
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 0-Riesgo bajo JJJ
acient que ingressa procedent d'urgències per pneumonia LSD. Lleugera di
spnea a la seva arribada. Saturacions entre 91-94% amb ulleres nasals a
2lx'.
Es col·loca abbocath i es realitza A/S.
Al·lèrgica a Motilium i
a l'àcid clavulànic.
Hemodinamicament estable, sinusal, normotensa. Afe
bril.
Micció a cunya. Es recull mostra d'orina per a cultiu.
Visitada
per familiars. JJJ
les 21:40 s'inicia teràpia amb UNAF. 30%/30lx'.