Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ qu
e ingresa de forma programada para IQ. Excisión LOE cerebral el día JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Osteoporosis
Hepat
itis C (curadas hace JJJ)
IQ. prótesis mamaria
IQ. Fx. muñeca Izq.
I
Q. Faquectomia bilateral.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 10 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica:
154 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
HDM con tendencia a la hipertensión. Afebril.
- No refiere algias.
-
NRL C y O.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Diuresis en WC. Refie
re haber realizado deposición en su domicilio.
- Autónoma.
- Se cursa
reserva de banco de sangre y facilitamos PAO. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No refiere dolor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte JJJ IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa post IQ Resección meningioma frontal IZQ.
NRL: C y
O a pesar de seguir un poco adormida por efecto de la sedación + Refiere algias a nivel de la zona intervenida, se le administra analgesia s/pau
ta.
HDM: con tendencia a la hiperTA, que durante el turno va en augment
o por lo que se administra Urapidilo de 50mg EV directo por OM + Afebril
.
RESP: eupneica en basal manteniendo SatO2 correctas.
DIG: FAMIS + ST
P.
ELIM: diuresis mantenidas por SV permeable + No realiza deposición. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Algias controladas co
n pauta. HMD: estable sin DVA, en RS, normotensa. Afebril. SV permable
, diuresis clara. RESPI: eupneica en basal, mantiene sat%.
DIGE: fami
s + STP. No depos. - Nauseosa que con medicación remite. - Pte de TA
C. Fecha: JJJ
Se adm 1/2 droperidol POM Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Glasgow 15. Moviliza las 4EE. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afe
bril. Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica
respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. SV permeable con orina clara. Algias controladas con anal
gesia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizada higiene general
+ medidas de confort + analítica de las JJJ. pdte TAC Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. GCS , PINR +3/+3.
Eupneic
a ne basal, saturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, tendència a la HTA. ECG en RS, afebril.
Rfereix cefalea que millora amb analgèsia
de pauta.
Tolera dieta hídrica sense incidències. Progressar al llarg d
el dia. Manté STP.
Apòsits FQ conservats.
SV permeable, diüresis conse
rvada sense forçar. No depos.
Es realitza TC cranial de control i es tr
asllada a JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA.
A su llegada, C y O en las tres esferas. HDM con tendencia a la HTA, afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Inicia ingesta oral, correcta, bien tolerada.
Retiro SV, re
aliza primera micción espontánea. No realiza deposición.
Inicia sedesta
ción en silla y deambulación hasta WC acompañada.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
TAC realizado antes de subir.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril.
- No refiere algias, rec
haza analgesia.
- NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
-
Micción en WC. No realiza deposición.
- Tolera sedestación y deambulaci
ón con supervisión.
- Apósito de HQ, limpio y seco.
- Posible alta mañ
ana. Fecha: JJJ
ac C y O :Afebril. HMdestable. Tiende hipertarterial. Diuresis ok . Auto
noma . Apósito HQ ok . Buen descanso nocturno . Altable. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable ,afebril
eupneica en basal. sedestacion y demabulacion con supervision bien tolerada
continente doble. no refi
ere algias. se raliza cura de HQ buena evolucion de cicatrizacion no e
nrojecimiento no exudacion y no dolor al tacto. se entraga documentaci
on de alta.
educacion sanitaria de recomendaciones post neurocirugia. antes del alta se retira VP (sin incidencias)
marcha de alta sobre las JJJ