Fecha: JJJ
acient que acut a urgències per hematemesis, hipotens pel qual entra al
box d'atur.
A l'arribada pacient amb via aèria permeable, eupneic, sens
e O2.
Hipotens s'administra SF de descàrrega. Ben perfós.
Conscient i
orientat.
Afebril.
Es col·loquen 2CVP, es cursa analítica i reserva. S'inicia perfusió de pantoprazol i somatostatina.
Valorat per Gastro i
pel moment es deixa en evolució amb control analític.
Portador de polse
ra identificativa i objectes personals identificats en bossa.
Es trasll
ada a pur3 per evolució. Fecha: JJJ
cude procedente bparo. Hipotenso sin taquicardia. MG deciden no más carg
as de SF.
perfusiones permeables.
CyO. Pte Ingreso HEP Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía arterial #4 c
olocada por anestesia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
desconoce
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: HDA xVEproviene del bos de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Cardiopatia isquèmica, CHOH, neumopatia crónica Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-N
o responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aé
rea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 120 mmHg
Presión
arterial invasiva diastólica: 52 mmHg
Presión arterial invasiva media:
76 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Glucosa plasmática: 186 mg/d
L
Ritmo deposicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 7-
Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedado con Propofol y RMF en VC con Fio2 24% con gases y SatO2 c
orrectos.
HMD estable con soporte d NAD x4 a 6 ml/h.
Diureis justas. No más signos de sangrado. Portador de varias bandas pudiendo hacer hemo
stasia . No se coloca SNG por precaucción de desplazamiento de las banda
s.
Glicemias elevadas.
Se colocan medias neumáticas.
Se reajusta seda
ción para poder iniciar weaning.
ESCID 0-1.
RASS -4. Fecha: JJJ
aciente, consiente, orientado, Tranquilo, colaborador.
No refiere algia
s.
HMD con Soporte NAD [x4] 7ml/h. TAM > 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
Se
inicia weaning 15H.
Se Extuba 20:30h, Sin incidencias.
Sat 100% en Bas
al. Eupneico.
Refiere Tos + mocos con sangre. Posteriormente vomito de
coágulos.
Se coloca SNG productiva. Comprobación x M.G. Se deja cerrada
. Realizar lavados gástricos x SNG.
SV permeable. Diuresis conservadas. orina clara.
Realiza depos con restos hemáticos.
Portador de pañal. Se realiza AS + GSA
HB 7.4 20:53h.
Hiperglicemia, se corrige con pauta medica.
Se aplican medidas de confort.