Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea. CyO. HDM con tendencia a la HTA, afebril
. Eupneico con LN. Al pasar al box refiere dificultad para expectorar. Se aspiran secreciones bajando saturaciones hasta 83% con VMK 35%. Se canaliza CVP20G en ESI y se cursa AS y se realiza GSA (POC). Tras val
oración médica se decide traslado del paciente al BPARO por mala mecánic
a ventilatoria. Fecha: JJJ
aciente estable con BiPAP facial durante turno mañana. Diuresis mantenid
a por SV. Adm medicación oral y paciente se complica. Llamamos a medicin
a para comentar. Paciente recupera solo y tolera correctamente Bipap. Se decide no adm medicación oral con consenso con NRL. Adm immunoglobulina
s bien tolerada hasta dosis altas de 196ml/h. Pte AVI Fecha: JJJ
Visitado por Equipo Neurología, con Dra. JJJ).
ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
1-. CRISIS MIASTÉNICA DESENCADENADA POR PROCESO INFECCIOS
O +/-AZITROMICINA. 2-. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA SECUNDA
RIA A HIPOVENTILACIÓN secundaria a 1). 3-. INFECCIÓN RESPIRATORIA en t
ratamiento con Cextriaxona actualmente Paciente de JJJ con antece
dentes destacables: miastenia gravis (en tto con cdes y Mestinon desde h
ace JJJ, en sgto en consultas NeuroInmunes JJJ), Cardiopatía is
quémica con triple Bypass aortocoronario en JJJ hace JJJ, DM II c
on ADOs.
Hace JJJ presenta cuadro de infección respiratoria (acudi
ó a JJJ, donde se inició Azitromicina), acompañado de empeora
miento de su miastenia con aparición de debilidad cervical además de la
ptosis habitual. Ayer acude a urgencias JJJ por disnea progresiva y empeoramiento de cuadro respiratoria, hasta presentar disnea importan
te y desaturación. Se inicia BiPAP. Se orienta como paciente con cris
is miasténica en contexto a infección respiratoria, probablemente de for
ma inicial viral con probable sobreinfección bacteriana. Ha llevado Azit
romicina, que ha podido acusar o desencadenar una crisis miasténica con
hipoventilación y acidosis respiratoria, y que ha mejorado sensiblemente con BiPAP. A nuestra visita (mañana de JJJ), paciente bajo soporte
respiratorio con VMNI con FiO2 35% para SpO2 99%, eupneico a 15-16 rpm c
on EPAP/IPAP 5/13 y volúmenes de 460-470 ml. Al retirar la VMNI durante
escasos segundos presenta desaturación hasta el 81%. Afebril, FC 68lpm,
TA 99/66mmHg. Consciente, orientado, comunicativo. No refiere algias. Abundantes secreciones, que dificultan permeabilidad vía aérea, por lo
que se decide pausar Mestinon. Se comenta con Equipo AVI, para trasla
do a planta. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
*Rx de torax que muestra zona
más condensada basal pero no claramente.
*PCR virus resp: negativo
*An
tigenurias (AG legionella, Ag S. Pneumoniae): negativo
*Sedimento orina
: sin alteraciones patológicas.+
*AS JJJ: PCR negativa, Cr de 1.46 y FG 47. Función hepatobiliar normal. ProBNP de 500, ionograma en rango. Leu
cocitosis de 22.000 con neutrofilia de 18.000. Hb de 16,7 y HCto de 52%. PLAN:
- Pendiente ingreso en AVI para soporte respiratorio y contr
ol evolutivo.
- Continuar tto corticoideo IV (60mg/24h MTP) e Igs IV(30
g/24h). - Retiramos Piridostigmina (por secreciones abundantes). Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HDM estable, con soporte res
piratorio de BIPAP, y afebril. (mucosidad abundante)
Finalmente se deci
de proceder a intubación del paciente por empeoramiento y agotamiento de
l paciente.
Sin incidencias durante el procedimiento.
BIC. De propofol y Remifentanilo para Sedación.
Se coloca CVC por Médico de guardia. Fecha: JJJ
ispositius aeris: Tub orotraqueal a 24cm de arcada Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte corres
pon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingr
és hospitalari: Altres
Especificar procedència:
BPARO
Motiu ingrés i
procedència interna:
Miastenia gravis
Pateix alguna malaltia crònica?: Diabetes, Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròn
iques:
miastenia gravis, cardiopatía isquémica + triple by pass
Dèfici
t autocura: Higiene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Dis
positiu aeri: Tub orotraqueal
Valor freqüència cardíaca: 72
Ritme depo
sicional:
descongeut
Alteració de la integritat de la pell i mucoses e
n ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36.6
Té dolor a l&apos;ingrés?:
No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala ESCID: 0-Sense
dolor
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix