Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora: JJJ - Contrast Iodat Dosi: 20cc Via ev Hora: JJJ - Fentanilo Dosi: 0.05mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 107/56 FC: 80 lpm Sat02: 100% Final: JJJ TA: 111/53 FC: 82 lpm SatO2: 100% Hora finalització prova:JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. Movilització: Repós absolut 4 hores.(JJJ) Si no presenta cap incidència, pot deambular per la sala. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les 2 hores es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Ascitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Coledocolitias
is, pancreatitis crónica. Cirrosis hepática, enolismo
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 % Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo cardíaco: Rít
mico
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Es
pecificar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que se levanta sin permiso y llama desde el baño. Al llegar a la habitación veo el WC lleno de sangre fresca, el paciente me refiere que ha ido a realizar un deposición y le ha salido la sangre.
Aviso a equi
po médico HEP, canalizo dos nuevas vías, curso analítica e inicio BIC de SMT 3mg a 21ml/h.
Contantes estables en todo momento, TA: 116/56 FC: 8
0x&apos; y SatO2 basal 100%.
Marcha a endoscopia para realizar FG. Fecha: JJJ
egresa tras FGS. A su llegada HDM estable, afebril. No refiere algias, f
inaliza paracetamol ev administrado durante FGS. Eupneico en basal. Diet
a absoluta. 3CVPs permeables. Mantiene BIC SMT 3mg. Equipo médico realiz
a ECO a pie de cama, no LA; y tacto rectal. Traslado a I073. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de sala
NEUR: C y O. GSC: 15
HDM: estable
sin DVA. Afebril. Sin dolor. RESP: eupnseico. En basal
ALIM: Hídrica ELIM: diuresis en porrón colúrica. No depo durante la tarde.
- Realiz
ada A/S
- Se realiza petición para colocación de PICC
- Realizamos hig
iene general
- Se coloca CVC comprobada con RX. - Ralizada Bacteriemi
a 0 Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #5 N
O CENTRAL Fecha: JJJ
aciente que duerme toda la noche de manera continuada.
Sin incidencias Fecha: JJJ
laman de ETI para reconfirmar la colocación de PICC puesto que tiene ya
colocada una VCyugular derecha; comento con MG y me indican que el catét
er ha quedado alojado en axilar y que esa fue la razón de solicitarlo. Fecha: JJJ
e coloca PICC de dos luces en antebrazo izdo sin incidencias.
Hd establ
e, normotenso, normofrecuente. Afebril.
Eupneico en basal. Diuresis e
spontánea abundante y colúrica. Realiza una deposición melénica líquida
y abundante. En la exploración física; abdomen globuloso pero no dolor
oso a la palpación. En dieta absoluta con agua para la toma de medicac
ión. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 5Fr 2luces sin inciden
cias ecoguiado.ocupacion de la vena 45% Fecha: JJJ
OTA PSQ ENLACE: Consultor: MIR Dra. JJJ
MOTIVO DE CONSULTA: Pacie
nte de JJJ ingresado a cargo de Hepatología por HAG, CH descompensad
a, se valora posible TH. Se consulta para revinculación. OD: Trastorno por uso de alcohol.
RRTT:
- Mantener Tiamina 500mg/8h IV 2 días más (
cumplir 5d) y pasar a VO 600mg/8h.
- Mantener Baclofeno 10mg 1-1-1 vo. - Clometiazol 1U 1-1-1 PRN.
Seguimiento por Enlace Adicciones. Fecha: JJJ
. ACLF II (hepatico y coagulacion)
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEA
L - VARICES ESOFÁGICAS TRATADAS CON BANDING (JJJ)
2. CIRROSIS HEPAT
ICA POR OH
3. PANCREATITIS CRONICA Niega molestias. Afebril.
Al exa
men: Ictericia de piel y escleras. Orientado, no flapping
Hemodinamicam
ente estable, sin requerimiento de drogas vasoactivas. No evidencia de s
angrado digestivo activo. Hb: 9.6
Abd: ruidos presentes, blando, no dol
oroso a la palpación. Ren: Diuresis conservada. Cr: 0.77 En analiti
ca de hoy bilirrubina y transas en descenso BT: 16.2 AST/ALT 86/29 Alb:
1.8. Se recibe resultado de AP que indica ausencia de hepatitis alcohóli
ca. Se decide no continuar terapia con corticoides. PLAN:
- Continua somatostatina
- Analitica mañana Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC 15.
HDM: estable sin DVA. RESP: eupneica en basal.
A
LIM: hídrica.
ELIM: no depos durante la tarde. Micciones en porrón.
-
Se realiza hidratación cutánea Fecha: JJJ
ense incidències durant la guàrdia, no ha tornat a exterioritzar i no té símptomes d&apos;abstinència, afebril i diuresi &gt; 2L amb el que portem de di
a. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril, sin algias. Normotenso, ECG en RS. Resp en bas
al con sat 99%.
Diuresis en porrón colúricas. Curso analítica. Medi
das de confort. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador Tendencia a la HipoTA, afebril en RS/BS refiere dolor en Hombro D y Abdomen, administro paracetamol de pauta, ligera respuesta, se lo comento al MG, se retira VC Yug. D, mal funcionamiento,POM, realizo cura del punto de punción con Amchafibrin y coloco apósito Hemostasico Diureis espontanea mantenida y colúrica, realiza una deposición LB+++ Iniciamos dieta Liquida, bien tolerada pendiente Sedestación durante la tarde resto ver IPA Fecha: JJJ
y O. GSC: 15
HDME y afebril. No refiere algias durante la tarde. Eup
neico y en basal. Diuresis espontáneas en porrón colúricas. No realiza deposición durante la tarde.
Dieta oral bien tolerada.
Sedestación du
rante 2h bien tolerada. Fecha: JJJ
.	ACLF II (hepatico y coagulacion) CLIF-C 36
2.	HEMORRAGIA DIGESTIVA AL
TA VARICEAL. - VARICES ESOFÁGICAS TRATADAS CON BANDING (JJJ)
3.	2. CI
RROSIS HEPATICA POR OH CHILD C. INF: Cobertura profilactica con cef
triaxona en contexto de sangrado por 5 días, no aislamientos microbiolog
icos y se mantiene afebril. Renal: función renal correcta con Cr: 0.8
mg/dl, diuresis conservada. No edemas periféricos ni otros signos de sob
recarga hídrica. HEM: estable sin soporte vasoactivo, Hb estable de 1
03 sin exteriorizacion. Mantiene perfusión de somatostatina hasta el día JJJ. HEP: mejoría espontánea de la función hepática con Bil que des
ciende a 15mg/dl, TP sin camibios de 25%. Nutricional: abdomen blando y depresible, RHA presentes. Ha tolerado ingesta hídrica, se progresa a dieta líquida con correcta tolerancia. NRL: orientado en 3 esferas
, no flapping, no signos de abstinencia. Se mantiene tratamiento con bac
lofeno. Sedesta, moviliza extremidades. PLAN
Hoy se retiró cateter v
enoso central por dolor en hombro.
Progresion a dieta semilíquida/PDA p
or la mañana y stop sueros.
Somatostatina hasta el JJJ.
Posible trasl
ado a sala mañana Fecha: JJJ
C y O Duerme durante toda la noche Refiere dolor en hombro derecho, se administra paracetamos de pauta Tendencia a hipotension.Afebril ECG en RS/BS Eupneico en basal Diuresis espontanea en porron y no depos Progresamos dieta a PDA POMG Realizadas medidas de confort Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y 0. Tiende a la hipotensión, asintomático. Afebril. Refiere l
igeras molestias en hombro derecho, se administra paracetamol, siendo ef
ectivo. Tolera dieta, pendiente de progresar de cara a la tarde. Tolera
sedestación. Se realizan medidas de confort. No recibe visita familiar.
A la espera de que realice micción, la ultima registrada a las JJJ. Resto ver IPA.Trasladable a sala, tiene cama reservada. Fecha: JJJ
Realiza micción colurica. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPATICA POR OH CHILD C.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA x VE.
LBE (JJJ).
3. ACLF II (hepático y coagulación) CLIF-C 36 HD: Tende
ncia a hipotensión, TAM 70 mmHg sin soporte vasoactivo. Hb 92 g/L sin ex
teriorización de sangrado. Se mantiene somatostatina.
NRL Consciente y
orientado sin EH.
Renal Diuresis colúrica 1200 mL en lo que va de la gu
ardia, Cr 0.83 mg/dL, Na/K en rango. Resp eupneico en basal.
HEP bili
en descenso 15<12 mg/dL, plaquetas 57000, TP 24% (=).
Afebril, PCR 1 mg
/dL, leucos 3620, sin nuevos aislamientos. Estable clínicamente, sin
cambios en la medicación Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Leves algias en el hombro que ceden con analgesi
a de rescate.
HDM estable con tendencia a la hTA, PAM >70. ECG en RS. E
upneico en basal. Dieta bien tolerada, para merendar ingiere galletas
traídas por su acompañante.
Sedestación bien tolerada. Micción espont
anea. No realiza deposiciones.
Realizamos medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
C y O Duerme durante toda la noche Tendencia a hipotension.Afebril ECG en RS/BS Eupneico en basal Diuresis espontanea en porron y no depos Realizadas medidas de confort Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente que a media mañana está bradipsíquico, EH I. Se comenta con la g
uardia y se inicia la administración de lactitol. Tensiones mantenidas.
Bradicardia sinusal, por debajo de 45. Ingesta bien tolerada, aunque al
mediodia come sólo la fruta puesto que ha desayunado tarde, ya que ha do
rmido hasta las JJJ. Tolera sedestación. Diuresis colurica, espontane
a. No recibe visita familiar. Trasladable a sala si procede. RESto ver I
PA. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia, leve brad
ipsiquia RESPI: eupneico en basal, no disnea HMD: afebril, bradicard
ia sinusal, normotenso/hipotenso, equilibrio venoso en rango RENAL: ME cpncentrada mantenida DIG: PDB ELIM: no deposición - pte estud
io pre-transplante Fecha: JJJ
1 CIRROSIS HEPATICA POR OH CHILD C. 2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA x VE. LBE (JJJ). 3. ACLF II (hepático y coagulación) CLIF-C 36 Pacient conscient i orientat en espai i temps, lleu flapping, deixem lactitol fix 20g/8h. Està tolerant la dieta. Sense simptomes d? abstinència segueix amb baclofeno I clometizaol 1/8h. Hemodinamicament estable, sense necessitate de support vasoactiu, amb PAM de 75-70mmg, està amb somatostatina. No ha tornat a exteriortizar
imanté hemoglobina estable 98g/L. Funció renal conservada i diuresis sense forçar. Afebril, amb ceftrixaon profilaxis per hemorràgia digestive. Segueix amb funció hepatica similar Br 11mg/dl I TP 25% PLA: -	Control enceflopatia hepatica -	Podrà anar a sala. Fecha: JJJ
Realiza depo pastosa de caracteristicas normales a ultima hora de la tarde Fecha: JJJ
C y O.Somnoliento Duerme durante casi toda la noche Tendencia a hipotension.Afebril ECG en bradicardia sinusal Eupneico en basal Diuresis espontanea y depo pastosa de caracteristicas normales en cuña Realizadas medidas de confort Stop perfusión de somatostatina por fin de tratamiento Cursada analitica de urgencias Resto ver IPA Fecha: JJJ
Paciente EH I. Bradipsíquico. REaliza una deposición liquida marronosa. Tolera dieta.Tolera sedestación. Se realiza higiene completa. Diuresis colurica, conservada. Pom se reinicia perfusión de somatostatina std a 21mlh. Afebril.Tensiones mantenidas, menos hipotenso que dias anteriores.No recibe visita familiar. Me comenta que tiene la baja laboral hasta el dia JJJ y que está preocupado puesto que no tiene apoyo para tramitar los papeles para continuar alargando la baja. Le comento que mañana cuando esté en la sala, lo vuelva a comentar y que y
ase pondrán en contacto con la asistenta social para que le ayude. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
y O. GSC: 15. HDME y afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Dieta bi
en tolarada. Realiza deposición durante la tarde. Micciones en porrón co
rrectas.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
in cambios durante la guardia. Se mantiene consciente y orientado en las tres esferas, ligeramente bradipsíquico, con flapping, nromotenso y afe
bril. Normotenso sin SVA, lactatos normales. Diuresis correcta con creat
inina 0.7 mg/dL. Mejoría progesiva de función hepática, BrT 10.5 mg/dL y quick 28%. No exterioriza con Hb estable de 10 g/dL. Podría ir a la sal
a. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Diuresis espontanea- Eupneico y en basal. No refier
e dolor. Deposición pastosa. No EH, pero algo bradipsíquico. C. y
O. Fecha: JJJ
Paciente EH I.Bradipsiquico.Afebril. Tensiones mantenidas. SD bien tolerada. Diuresis conservadas, colrica, se prescriben diureticos, pendiente de respuesta. Distension abdominal, ya conocida. Pasa psiquiatra a valorar. Sigue con perfusión de somatostatina. Se realizan cuidados de confort. Trasladable a sala, pendiente de confirmar cama. N
orecibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ligeramente bradipsíquico.
HDME y afebril. hipoTA bien t
olerada. Bradicardia sinusal. Portador de Somatostatina. Diuresis en porrón. No realiza deposición durante la tarde. Traslado a sala. Fecha: JJJ
eguimiento PSQ Enlace
Consultora: MIR Dra. JJJ/comentado Dra. JJJ Hoy tolera sedestación pero no es posible explorar alteración de la m
archa dados los mareos al incorporarse de pie (hTA). Se retoma la evol
ución de los días previos al ingreso: comenta hiporexia con náuseas posi
blemente 2º a patología digestiva, 1 semana previo al ingreso abandono d
el consumo de OH. Los 2-3 días posteriores sx abstinencia con temblor di
stal en EESS que remitió con toma de Benerva 1-0-1 y Lioresal 1-0-1 esos 2-3 días. A nivel de EF, leve flapping, no nistagmo, no diplopia. Des
orientado en tiempo (fecha), fluctua dado que acierta con los facultativ
os de la visita anterior. Cierta barrera idiomática, latencia de respues
ta aumentada, disproséxico, bradipsíquico. No fenomenología sensopercept
iva de carácter visual. Admite estar tranquilo, tolera alimentos VO. H
a recibido la visita de sus familiares, motivado en ir a casa y mantener
se abstinente junto con retomar el seguimiento con referente. PLAN: ca
mbio Tiamina a VO (600mg/8h 30 días), resto igual. Próxima visita el JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Ascitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Coledocolitias
is, pancreatitis crónica. Cirrosis hepática, enolismo
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 53 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposicion
al:
Normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización
: Abdomen
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: Sí Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ*
1 CIRROSIS HEPATICA POR OH CHILD C. 2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA x VE. LBE (JJJ). NRL: Despierto, orien
tado. Flapping mínimo
RESP: Ventila espontáneamente, sin requerimiento
de O2. Auscultación sin alteraciones.
ApCV: sin soporte vasopresor, rui
dos cardiacos rítmicos. Tendencia a bradicardia FC: 49-53
REN: Diuresis conservada.
ABD: ruidos presentes, blando, no doloroso. leve cantidad
de liquido libre en ecografía. Mejoría progresiva de función hepática, d
escenso de BT 21 a 10. Sin embargo TP: 26.2%
REN: Diuresis preservada.
Cr: 0.63 PLAN:
- Se inicia diuréticos.
- Mantiene somatostatina
-
Pendiente traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I073. A su llegada CyO, HDM estable y
afebril. No algias. Eupneico basal. Dieta tolerada, no nauseas. PICC p
ermeable, mantiene BIC SMT 3mg bien tolerada. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas, HDM estable. Refiere algias en hombro D de hace días de evolución según paciente pero rechaz
a analgesia pautada. PICC permeable + BIC SMT 3mg. Mantenemos reposo en cama por precaución. Con buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 90-Dependència lleu Fecha: JJJ
y O.
Hipotensión, afebril. No algias.
Retiro SMT y administro SG10% p
ost. Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta. Realiza deposición de as
pecto normal.
Deambula al wc. Fecha: JJJ
AUTOR: JJJ 1. CIRROSIS HEPATICA POR OH CHILD C. 2. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA x VE. LBE (JJJ). 3. ALTERACIÓN DE FUNCIÓN HEPÁTICA E ICTERICIA EN RESOLUCIÓN. A descarta
retiología obstructiva asociada (antecedente de colelitiasis, dolor abdominal, rápida mejoría de Br). 4. DIARREA A ESTUDIO Rehistoriando, refiere consumo de 5-6 cervezas desde JJJ, no mayor consumo ni otras drogas o tóxicos. No cambios en la medicación en los últimos meses. Refiere dolor abdominal en flanco derecho desde hace JJJ y episodio aislado de rectorragia pequeña hace