Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
angioplastia pu
lmonar JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Polineuropa
tia, sindrome de poemus, DLP, faquectomia bilateral, insuficiencia vveno
sa croinica, TVP, TEP, otis de repetició oide esquerra, amigdalectomia a la infancia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfe
rmedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculare
s: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de
oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositiv
o auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo auditivo?: Pac
iente
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
correcte
Fecha última dep
osición: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
MO GUARDIA: JJJ de JJJ, sin alergias ni hábitos tóxicos, con an
tecedentes presenta TEP + TVP diagnosticado en JJJ y sd antifos
folipídico; Sd. POEMS diagnosticado en JJJ y tratado con QT. Actualment
e sin signos de recidiva. Ingresa de forma programada para realizació
n de 3a sesión de angioplastia pulmonar. Tratamiento habitual (confi
rmado con la paciente): Torasemida 10mg DE-0-0 (L,Mie,V), Sintrom (últim
a dosis JJJ, con HBPM lu, mie y última dosis hoy JJJ), adiro 100m
g (suspendido), pravastatina 20mg/24h 0-0-CE. Demilos DE-0-0, Fosamax JJJ DE-0-0. Estable clínicamente. Constantes conservadas, con tend
encia a la HTA (TA 150/70 mmHg). Afebril. Analítica y Rx torax pendien
te. PLAN: - Pauto tto habitual excepto HBPM (última dosis hoy por l
a mañana) y AAS.
- Control de TA.
- Rx de tórax y ECG.
- Analítica co
n NT-ProBNP mañana. - Angioplastia programada para JJJ a primera hora
. Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay c
omplicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparin
a 1mg/kg dosis única.
- Solicitar analítica de control a las 24h post p
rocedimiento, gracias.
- Si evolución ok, alta JJJ por la tard
e con HBPM (realizará el paso a sintrom en su centro de proximidad) Fecha: JJJ
acient ingressa a sala procedent de domicili per la realtizació d&apos;una an
gioplastia pulmonar JJJ. Conscient i orientada. No AMC. Es canalitz
a via perifèrica, es cursa @ de control. Es realitza ECG. Es realitza Rx tòrax. Per la resta sense incidències. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HDM estable, afebril, eupneica en basal. no refereix molèstes ni dolor.
Cursem analítica de control. Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar AT
P pulmonar. Se accede bajo anestesia local y control del equipo de anest
esia por vena femoral derecha. Hora finalización: JJJ. EVA final: 0.
Se realiza compresión y se coloca vendaje compresivo de 6 horas. Se tras
lada paciente a UVIR Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia p
ulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HPTEC, Polineurop
atia, sindrome de poemus, faquectomia bilateral, insuficiencia venosa cr
onica, TVP, TEP, otitis de repetició oide esquerra, amigdalectomia a la
infancia.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
D
iari
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO A UVIR 1. ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN (BPA) 3a SES
IÓN (LID) JJJ de JJJ, sin alergias ni hábitos tóxicos, con ante
cedentes presenta TEP + TVP diagnosticado en JJJ y sd antifosfo
lipídico; Sd. POEMS diagnosticado en JJJ y tratado con QT. Actualmente
sin signos de recidiva. Ingresa de forma programada para realización
de 3a sesión de angioplastia pulmonar que se realiza en LID. PRESION
ES PULMONARES
Pre-BPA: 47/19 (28) mmHg.
Post-BPA: 62/26 (39) mmHg. Durante procedimiento hemoptisis minor autolimitada. A su llegada a
intermedios de la UVIR hemodinámicamente estable, Glasgow 15/15, sin dol
or torácico ni otro síntoma. Sin edemas. PLAN: 1. Apósito compre
sivo en EID durante 6 horas.
2. Enoxaparina DU esta tarde si Rx de tóra
x normal y no hemoptisis. 3. AS de control. 4. Podría ser alta JJJ por la tarde con HBPM (realizará el paso a sintrom en su centro
de proximidad) Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s sobre 96% con LN 2L, no presenta hemoptisis.
HDME, ECG en RS, afebril
.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
Dieta oral bien tolerada. Reposo absoluto, mantiene integridad cutánea.
Retiro compresivo venos
o femoral derecho a las JJJ, sin signos de sangrado, pulsos distales de
MID correctos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora, no refiere dolor
HDN esta
ble, normotensa y afebril. ECG en RS
Resp. eupneica con LNT. Saturacion
es correctas
Micciones en cuña. No realiza deposiciones
Realizada anal
itica de urgencias
Realizadas medidas de confort
Resto ver IPa 24h
Po
sible alta Fecha: JJJ
. ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN (BPA) 3a SESIÓN (LID) La paciente r
efiere encontrarse bien, no episodios de hemoptisis en las últimas horas
. Sin incidencias con el apósito compresivo. Niega disnea o dolor. Se
encuentra HD estable, Sp02 basal 95%. * Analítica de control JJJ
: creat 0&apos;82, FG 71, sodio 141, potasio 3.8, magnesio 2, leucocitos 7000
, plaq 161000, TP 100% PLAN: Alta esta tarde en ambulancia. Informo a paciente e JJJ (telefónicamente). Entienden y aceptan. Fecha: JJJ
urso clínico TM y TT. NRL: C y o. No refiere algias. GCS 15. HDME
. ECG en RS. Afebril. Eupneica, mantiene buenas saturaciones en basal. No disnea, tos ni secreciones. Diuresis en cuña. No dpeo. Ingesta o
ral bien tolerada. Sedestación + deambulación bien toleradas. Se
realizan cuidados de confort. Alta a domicilio en TT.