Fecha: JJJ
aciente C y O, que acude a ucias por DT. A su llegada hdm estable. Afe
bril. Sin DT.
ECG en RS. Eupneico.
Pdte IC CAR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSES
T
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 46 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 . C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afe
bril.
No refiere algias
Se realiza ECG
Se realizan frotis nasal/recta
l
Portador de compresivo R.D, conservado
Tolera ingesta oral
Diuresis espontaneas mantenidas en porrón. No realiza depo
Sedestación bien tol
erada.
Pte : retirar compresivo R.D a partir de las 22:00h