Fecha: JJJ
aciente que acude por disnea. Normoconstante y afebril. Portador de VK a
l 60%
No refiere algias
Se canaliza VP para AS + frotis de covid Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NMO E037 (JJJ) 1. NEUMONÍA DERECHA CON DERRAME
PLEURAL SEPTADO
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA NO HIPERCAPNICA EN CONTEX
TO DE 1.
Paciente de JJJ, ex fumador con antecedentes a destacar de ICV en tratamiento con Ig semanales, Neumopatía por BQ y EPOC GOLD 3E d
iagnosticado en JJJ, portador de O2 domiciliario a 2 L/min, última espi
rometría en JJJ FEV1 26% que ha requerido varios ingresos desde JJJ po
r infecciones respiratorias, empiemas y neumonías. En su último ingreso
en JJJ requirió VMI + IOT , y posterior embolización por hemoptisis ame
nazantes.
Se está valorando para trasplante pulmonar. Además presenta hepatopatía crónica (enfermedad porto-vascular sinusoidal) y nódulos he
páticos a estudio. Acude por cuadro de disnea en aumento de JJJ d
e evolución, que asocia fiebre, aumento de la expectoración y cambios en la coloración. A su llegada a urgencias, HDE, disnéico y desaturand
o por lo que se coloca VMK al 60% , consiguiendo SpO2 90%. Al momento af
ebril, tendencia a la taquicardia. Consciente y orientado en las 3 esfer
as, sin focalidad neurológica. A la auscultación cardiaca, ruidos rítmic
os no soplos. Edema con fóvea de EEII. A nivel respiratorio, Hipofonesi
s en base derecha y crepitantes bilaterales, no otros ruidos añadidos. A nivel analítico presenta elevación de RFA, PCR 18.37 mg/dL, sin ele
vación de leucocitos, anemia microcitica ya conocida previamente y plaqu
etas dentro de rango. Función renal conservada con iones en rango, salvo ligera hiponatremia de 34 mEq/L. Se solicitan virus respiratorios que s
on negativos y antigenurias en orina que se encuentran en curso. A n
ivel radiológico, Rx que destaca consolidación de pulmón derecho con pin
zamiento del ángulo costorénico, presencia de aparente derrame pleural s
obre todo derecho. El cual no estaba previamente presente. En urgencias
se intenta obtener muestra de este derrame sin éxito. Se realiza ecosc
opia en al que se observa consolidación pulmonar con broncograma dinámic
o y presencia de derrame pleural derecho con aparentes tabiques. Se
compara con TC torácico realizado el día JJJ y no presentaba este derrame, ni la consolidación. Se orienta el cuadro como neumonía de
recha con derrame pleural en paciente con enfermedad pulmonar crónica av
anzada, que actualmente se encuentra con requerimientos altos de oxígeno y mantiene saturaciones limítrofes (90%) con FiO2 al 60%. En este conte
xto se decide ingreso a cargo de NMO en E037 por no disponibilidad de ca
ma en cuidados intermedios. Se inicia terapia con Lentillas de alto fluj
o, ampliamos cobertura antibiótica con Linezolid y meropenem. Solici
tamos hemocultivos y cultivos de esputo e ingresa en UVIR para manejo y
monitorización. Se encuentra pendiente de resultado de hemocultivo y uri
nocultivo. PLAN:
- Ingresa E037
- Tratamiento antibiótico
- LAF aj
ustadas para mantener saturaciones en torno a 90-92%
- Analítica de con
trol mañana.
- Cultivos esputo y hemocultivo y urinocultivo pendiente d
e resultado. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
NEUMONÍA DERECHA CON DERRAME PLEURAL SEPTADO +INSUFICIENCIA RESP
IRATORIA NO HIPERCAPNICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 114 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No algias.
RESP con LAAF 60%/60 SaO2 90
%. SVP diuresis concentradas. Cursado analítica de ucies. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA NEUMOCÓCICA DERECHA 2. DERRAME PLEURAL TABICADO
3. INSUFIC
IENCIA RESPIRATORIA CRÓNICA AGUDIZADA HIPERCAPNICA EN CONTEXTO DE 1. Paciente consciente y orientado, colaborador. Niega algias. Hemodinámi
camente estable sin soporte vasoactivo. Taquicardia sinusal hasta 110 lp
m. TA 100/60 mmHg. Discretos edemas maleolares. Respiratoriamente mala tolerancia a LAF/MAF por lo que se mantiene con VMK al 40% (SpO2 88%).
Última GSA: pH 7.36, PaO2 59 mmHg, PaCO2 61 mmHg, HCO3 34 mmol/L. Rx de
tórax con infiltrado derecho + derrame pleural asociado (ya conocido). Diuresis concentrada y escasa. Se insiste en ingesta hídrica. Función r
enal normal con leve hipoNa de 134 mEq/L. Febricular hasta 37.5ºC. Ant
igenúrias positivas para neumococo. Desescalamos tratamiento antibiótico a ceftarolina + azitro. PCR 18 mg/dL. Pendiente de resultado HC y urino
cultivo. Dieta oral bien tolerada. Realiza un vómito bilioso escaso. S
e administra primperan y niega náuseas. Glicemias bien controladas. He
mograma con Hb 11.6 g/dL, leucos 8100. Plaquetas 251.000. Dado que persi
ste con anemia, se solicita analítica para ampliar estudio. JC: paci
ente que ingresa por una neumonía neumocócica grave derecha con derrame
pleural tabicado que le condiciona una agudización de su insuficiencia r
espiatoria crónica con hipercapnia. Favorable evolución a nivel respirat
orio consiguiendo disminuir requerimientos de oxigenoterapia aún así per
siste con taquipnea y taquicardia y RFA en ascenso en la analítica. PLAN: - Se solicita A/S de control + Rx de tórax. - Se solicita an
alítica con perfil de anemia microcítica. - Se ajusta pauta antibiótic
a. - Se informa telefónicamente a la familia (JJJ). - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado. GSC 15. EVA 0, no refiere
algias. HMD estable sin SVA. Febricular hasta 37.4, se aplican medios fisicos. ECG en RS. Episodio de TSV autolimitada. RESP portador de LA
F al inicio del turno, paciente refiere "agobio" y no tolera LAF ni MAF. Se deja VK 40% 10L, mejor tolerancia. GSA hipoxemica e hipercapnica val
orada por MG. Emesis en contexto de episodio ansioso al portar LAF, s
e admin primperan y no vuelve a referir nauseas. Se inicia ingesta oral
al medio día, bien tolerada. SV permeable, diuresis clara sin forzar. No depos. Se realizan medidas de confort y cuidados paciente crít
ico. Mantiene reposo. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Niega algi
as.
HDM: RS en EKG, tendencia a TQ. A primera hora tenencia a hipoTA co
n TAM entorno a 60 mmHg, se adm carga de SF 250 ml a pasar en 2h, se nor
maliza TA. Febril de hasta 38.4ºC, comentado con MG, px ya cultivado por lo que se adm PCT que es efectivo, a última hora afebril.
RSP: a prime
ra hora desatura hasta 83% por lo que se aumenta VMK 60%/15lx', se reali
za GSA que muestra hipoxemia e hipercapnia, peor que la previa. Muestra
aumento de trabajo respiratorio y taquipnea. Se pacta con paciente AF du
rante tolerancia que mejora GSA, no obstante, vuelve a realizar episodio de empeoramiento por dormir a boca abierta, se colocan MAF. Paciente re
fiere mala tolerancia a MAF por RGE, se adm Pantoprazol 40 mg ev y se vu
elve a dejar con AF a 65%/60lx'. A última hora mantiene taquipnea, mejor
a trabajo respiratorio. No tos, no secreciones. El paciente niega disnea durante todo el turno.
DIGE: a primera hora ingesta hídrica, posterior
mente se deja FAMIS por riesgo de IOT. Glicemias que no precisan insulin
oterapia.
- Abdomen duro y distendido, refiere RGE. El paciente refiere abdomen habitual.
ELIM: SV permeable, diuresis escasas y concentradas. BH neutro/positivo desde las 8 am. No realiza deposiciones.
PIEL Y MUS
C: se aplican cuidados de hidratación y confort de paciente encamado. Fecha: JJJ
aciente que refiere buen descanso nocturno, no dolor. HDM ECG en RS co
n EV frecuentes, tendencia a la hTA, afebril. RESP eupneico, se dismin
uye soporte de LAF a 55% 60lx' por GSA hipercápnica, después discreta me
joría de la misma.
ALIM FAMIS, se inicia STP. ELIM diuresis ajustadas
, no deposición. PTE: eco transtorácica y valoración drenaje torácico. Fecha: JJJ
. NEUMONÍA NEUMOCÓCICA DERECHA 2. DERRAME PLEURAL TABICADO
3. INSUFIC
IENCIA RESPIRATORIA CRÓNICA AGUDIZADA HIPERCAPNICA EN CONTEXTO DE 1. Paciente consciente y orientado. Niega algias. Hemodinámicamente estab
le sin soporte vasoactivo. FC 90 lpm en RS. TA 100/65 mmHg. Repasando la historia clínica del paciente se observan signos de hipertensión pulmon
ar en el TC tórax se solicita ecocardiograma reglado. Respiratoriament
e mejor tolerancia de las LAF 45%/60L para SpO2 88-92%. Última GSA: pH 7
.40, PaO2 62 mmHg, PaCO2 56.8 mmHg, HCO3 34 mmol/L. Rx de tórax con fran
co empeoramiento del campo pulmonar derecho. Se realiza ecoscopia a pie
de cama en la que se visualiza condensación basal derecha sin derrame pl
eural asociado. Se solicita TC tórax de control para conocer situación a
ctual. Oliguria a pesar de sueroterapia por lo que se administra bolus de furosemida con buena respuesta. Función renal normal con ionograma e
n rango. Afebril. PCR de 14 mg/dL (en descenso). Sin nuevos aislamient
os por el momento. Se mantiene mismo tratamiento antibiótico con ceftaro
lina + azitromicina. Hemograma con 6300 leucos, sin neutrofilia. Hb 11
.8 g/dL. Anemia ferropénica con ferritina disminuida, receptor soluble d
e la transferrina aumentado, saturación de transferrina disminuida y abu
ndantes reticulocitos. Se pauta hierro iv. Dieta oral bien tolerada. G
licemias corregidas por insulinoterapia. Abdomen blando y depresible, no doloroso. JC: paciente que ingresa por una neumonía neumocócica gra
ve derecha con derrame pleural tabicado que le condiciona una agudizació
n de su insuficiencia respiratoria crónica con hipercapnia. Favorable ev
olución a nivel respiratorio consiguiendo disminuir requerimientos de ox
igenoterapia. PLAN: - Se solicita A/S de control + Rx de tórax. - Se solicita ecocardiograma reglado + TC tórax.
- Se informa telefón
icamente a la familia (JJJ). - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA 0, no refiere algias. HMD estable sin SVA. Afebril. ECG en RS. RESP portador de LAF 45% 60L. G
SA valorada por MG. Se reinicia ingesta oral y correcta tolerancia. SV permeable, diuresis ajustada, se admin bolus furosemida y buena resp
uesta. No depos. Se realizan medidas de confort y cuidados paciente crítico. Mantiene reposo. Fecha: JJJ
RL: px CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias.
HDME: RS en EKG, abu
ndantes EV, sin repercusión HDM. NomoTA sin SVA. Afebril.
RSP: AF 45%/6
0lx', con ello GSA justa. Leve taquipnea entorno a 22rpm. Aumento de lac
tatos de 9 a 17.
DIGE: Ingesta bien tolerada, aptente. Glicemias contro
ladas con insulinoterapia.
ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenid
as. Realiza 1 dpo durante el turno.
PIEL Y MUSC: se realizan cuidados d
e hidratación y confort de paciente encamado. Recibe visita durante e
l turno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que refiere buen descanso nocturno. Resto sin incidencias, ver IPA. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/resistència: MRSA Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Mentre el pacient estigui ingressat realitzarem frotis nasal setmanal. Si aquest és positiu fer descolonització nasal segons protocol. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por JJJ - 1. NEUMONÍA NEUMOCÓC
ICA DERECHA 2. DERRAME PLEURAL IPSILATERAL TABICADO
3. INSUFICIENCIA
RESPIRATORIA GLOBAL CRÓNICA AGUDIZADA EN CONTEXTO DE 1. .AP: ICV en t
ratamiento con Igs semanales. EPOC GOLD 3E con BQs (OCD a 2lpm). Hepatop
atía crónica (enfermedad porto-vascular sinusoidal). - NRL: despiert
o, orientado en las tres esferas y colaborador. No refiere dolor a ningú
n nivel. Buen descanso nocturno. - HD: hemodinámicamente estable sin n
ecesidad de DVA, con TA 107/60mmHg y FC 82lpm, en ritmo sinusal en monit
or. Buena perfusión periférica con lactato 17mg/dl. NT-proBNP 383pg/ml.
Pendiente de ETT reglado por signos de hipertensión pulmonar en TC torác
ico previo. - RESP: actualmente con LAF 60lpm y FiO2 40% con SpO2 en t
orno a 94%, con buena tolerancia y FR oscilante entre 15-27rpm con las m
ovilizaciones. No refiere disnea de reposo aunque persiste tos con expec
toración purulenta. En ecografia torácica destaca hepatización del parén
quima, sin visualizar derrame pleural. Pendiente de realizar TC de tórax solicitado.
- NEF: diuresis espontanea conservada, con D total en las
24h previas 1870cc. Función renal normal, con FG>90ml/min e iones en ran
go. No edemas en MMII ni en zonas declives. - DIG: tolera vía oral. Gl
ucemias controladas con pauta correctora de insulina regular. Abdomen bl
ando y no doloroso. Hipertransaminasemia a expensas de GGT 313 U/l y FA
638 U/l, con BT 0.3mg/dl. - INF: afebril. En tratamiento con Ceftaroli
na y Azitromicina (FI: JJJ), con RFA en descenso (PCR 14->6.17mg/dL).
5380 leucocitos (N 74%). * Analítica (JJJ): PCR 6.17mg/dl, NT-proB
NP 383pg/ml, glu 117 mg/dl, Cr 0.23 mg/dl, FG>90ml/min. AST 31 U/l, ALT
8 U/l, GGT 313 U/l, FA 638 U/l, BT 0.3mg/dlHMG: Hb 109g/l, VCM 66fl, CHC
M 286g/l, 260000 plaquetas, 5380 leucocitos (N 74%). JC: Estabilidad desde el punto de vista respiratorio, con necesidad de LAF 60lpm y FiO2 entre 40-45% para mantenimiento de SpO2, aunque subjetivamente el pacie
nte refiere mejoría de la sintomatología respiratoria. RFA en descenso y sin fallos orgánicos a otros niveles. PLAN: - Analítica de contro
l para mañana. - Retiramos fluidoterapia por buena tolerancia a la vía oral. - Intentamos contactar con familiares en 3 ocasiones en varios
números de contacto sin éxito. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA 0, no refiere algias. HMD
estable sin SVA. Afebril. ECG en RS. RESP portador de LAF 40% 60L. Pre
cisa aumentar fio2 puntualmente al sedestar. GSA valorada por MG. Inge
sta oral bien tolerada. Glicemia corregida s/pauta. SV permeable, diur
esis concentrada. No depos. Se realizan medidas de confort y cuidado
s paciente crítico. Sedesta bipedestando sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: paciente CyO, tranquilo y colaborador. Puntualmente refiere algias e
n costado derecho que ceden con PCT.
HDM: RS en EKG, EV puntuales. Norm
oTA. Afebril.
RSP: AF sin cambios, SatO2 entorno 90 - 92% con GSA justa
. Leve taquipnea de hasta 27rpm. No tos, leve expectoración. Niega disne
a.
DIGE: ingesta bien tolerada, apetente. Glicemias corregidas con IR. ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas. Realiza 1 dpo a primera hora del turno.
PIEL Y MUSC: se ofrecen cuidados de confort e hidratac
ión de px encamado. No recibe visita durante el turno. Fecha: JJJ
aciente CyO, buen descanso nocturno, no refiere algias.
HMD estable sin DVa, afebril, ECG en RS + Ev.
resp con Lf 40%60L saturaciones entorno
a 92% GSA con hipercapnia sin acidosis.
insistimos hidratación oral par
a poder retirar stp.
sv permeable diuresis mantenidas, no dps.
abd dis
tendido timpánico, sin dolor a la palpación. realizamos higiene gral y medidas de confort rsto ipa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA lumbar, se admin paractemol
PRN. HMD estable sin SVA. Afebril. ECG en RS. RESP portador de VK 40
% 10L. GSA con valores similares a GSa previa.
Ingesta oral bien tolera
da. Glicemia corregida s/pauta. SV permeable, diuresis clara. Realiz
a dos depos pastosa/mucosa. Segunda es rectorragía con presencia de coag
ulos, comentado con MG. Abdomen tímpanico, duro, aumenta de tamaño a lo
largo del turno. Se realizan medidas de confort y cuidados paciente cr
ítico Fecha: JJJ
Nota de evolución elaborada por JJJ - 1. NEUMONÍA NEUMOCÓC
ICA DERECHA 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA GLOBAL CRÓNICA AGUDIZADA EN
CONTEXTO DE 1. .AP: ICV en tratamiento con Igs semanales. EPOC GOLD 4
E con BQs (OCD a 2lpm) en programa de pre-trasplante. Hepatopatía crónic
a (enfermedad porto-vascular sinusoidal) con hipertensión portal. -
NRL: despierto, orientado en las tres esferas y colaborador. No refiere
dolor a ningún nivel. Buen descanso nocturno. Tolera sedestación y deamb
ulación. - HD: hemodinámicamente estable sin necesidad de DVA, con TA
115/67mmHg y FC 81lpm, en ritmo sinusal en monitor. Buena perfusión peri
férica con lactato 10mg/dl. Pendiente de ETT reglado por signos de hiper
tensión pulmonar en TC torácico previo. Ha presentado episodio de rector
ragia en relación con hemorroides externas, sin repercusión hemodinámica
. Hacemos, no obstante, interconsulta a Hepatología por los antecedentes ya conocidos de hepatopatía crónica. - RESP: actualmente con LAF 60lp
m y FiO2 40% con SpO2 en torno a 92%, con buena tolerancia y alternando
con VMK al 40% con SpO2 similar. Tendencia a la taquipnea, s/t con las m
ovilizaciones. No refiere disnea de reposo aunque persiste tos con expec
toración purulenta. Pendiente de realizar TC de tórax solicitado aunque
Rx de tórax con importante mejoría del infiltrado derecho con respecto a
l ingreso. - NEF: diuresis espontanea conservada, con D total en las 2
4h previas 3520cc. Función renal normal, con FG>90ml/min e iones en rang
o. No edemas en MMII ni en zonas declives. - DIG: tolera vía oral. Glu
cemias controladas con pauta correctora de insulina regular. Abdomen bla
ndo y no doloroso. Hipertransaminasemia estable a expensas de GGT 368 U/
l y FA 662 U/l, con BT 0.4mg/dl. - INF: afebril. En tratamiento con Ce
ftarolina y Azitromicina que finaliza hoy (FI: JJJ), con RFA en descen
so (PCR