Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ // JJJ (JJJ)
: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: arteriografia tto MAV
Alergias: Sí
Especificar alergias:
salicilatos + ibuprofeno
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
AP: artrodesis de hallux valgus, reducció
n mamaria.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
Diario.
Fecha última deposició
n: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para do
rmir: Medicación Fecha: JJJ
ngresa paciente para arteriografía mañana por la mañana.
Paciente C y O en las tres esferas. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica e
n basal.
Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenida en WC, autónoma. Sedestación en silla y deambulación por habitación bien toleradas de forma autónoma. - Pdte arteriografía mañana a las 9h. Fecha: JJJ
analizo CVP nº20 en antebrazo izdo y curso @ ucias. Fecha: JJJ
i O. Negit per la proximitat del procediement. Afebril, HDM estable.
Eupneica en basal. Informo necesita dejuni a partir de mitja nit per
arteriografía al matí. Diuresis a WC (deambula amb mínim ajuda). 7h
. Bon descans. Realitzada dutxa amb mínim ajuda. Fecha: JJJ
aciente baja a DIVAS para embolización de MAV sobre las 8:30h. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
AMC: salicil
atos + ibuprofeno
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto Fecha: JJJ
DIVAS Arteriografia cerebral + embolització MAV amb anestèsia general. Punció femoral dreta. Tancament percutani (Proglide) i col·locació de vendatge compressiu. Repòs absolut i retirada del vendatge en 24h. Fi del procediment: 13:20h. Fecha: JJJ
No focalidad neurológica, refiere molestias y dolor en el ojo izq. Fecha: JJJ
e recibe paciente de la URPA alas 18:00 consciente y orientada, obedece ordenes simples y complejas. NIHSS 0 as llegada refiere malestar en el
ojo izquierdo ya valorado por médicos ptte de pautar medicación. HDM e
stable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
FAMIS. + STP luego retirar y desayunar mañana Diuresis mantenidas en S/V Perm
eable.
reposo + medidas de confort
Portadora de femoral derecho apósit
os limpios. pulsos pedios presentes piel normo coloreada. ptee de retira
r mañana las 14:00 Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del orfidal pautado. NRL presenta dismet
ría de la ESD (NIHSS 1) Se comenta con MG. HDM estable con tendencia a l
a hta. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Saturaciones corre
ctas entorno al 93%. Diuresis correcta a través de SV. Reposo. Portadora de compresivo en femoral D. No signos de sangrado activo. Apósito limpi
o. FAMIS. STP. Tolera la ingesta hídrica.
7h: refiere dolor de garganta
. Administro analgesia. Pte. valorar efectividad.
Pte. retirar compresi
vo JJJ a las 14h.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
*Curso clínico del JJJ. 1. MALFORMACIÓN ARTERIOVENOSA CEREBELOSA. Estable hemodinámicamente, eupneica y afebril. Se ha realizaco arteriografía con embolización parcial de la MAV. Al despertar refiere dolor en ojo izquierdo que está rojo, no afectación de pares craneales, no exoftalmos, no cefalea ni soplo. Se reevalúa a las horas con mejoría clínica con hidratación (posible ojo mal cerrado durante la intervención¿?). NRL: tetraataxia muy leve conocida sin cambios. NIHSS 2. OD: ingreso electivo para embolización de MAV JJJ. PLAN: -Hoy reposo, a partir de mañana movilización progresiva e ingesta. -Al alta retorno a PV. Fecha: JJJ
aciente estable .
Neurologicamente estable , persiste tetraataxia resid
ual.
Retirado aposito femoral sin incidencias .
Retirada SV 11:30h , p
endiente primera miccion.
Pendiente iniciar movilizacion . Ha sedestado en cama . No se ha sedestado en sillon por precaucion . ya que se encon
traba hipotensa.
Mantengo STP. Fecha: JJJ
. MALFORMACIÓN ARTERIOVENOSA CEREBELOSA. Estable hemodinámicamente, e
upneica y afebril. Se retira sonda vesical. No refiere algias. NRL: t
etraataxia muy leve conocida sin cambios. NIHSS 2. *Arterio: disminuc
ión de tamaño de la MAV, quedando un resto del 20% dependiente
de 1-2 a
portes desde la arteria cerebelosa superior izquierda +/- arteria colicu
lar izquierda. OD: ingreso electivo para embolización de MAV JJJ. PLAN:
- Movilización progresiva tras retirar el compresivo.
- S
olicitamos JJJ. Ha perdido la plaza. Fecha: JJJ
ontacto con PV. Al ingresar en el hospital y no saber la previsión de al
ta ha perdido la plaza. Envío informes solicitando nueva plaza. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS: 1 persiste ataxia residual.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Realiza micción espont
ánea en WC.
Sedestación en sillón bien tolerada.
No realiza deposición
.
Resto sin cambios.
A las 20h refiere dolor de garganta administro pa
racetamol IV que es efectivo.
PDTE JJJ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno con ayuda del orfidal pautado. NRL presenta dismet
ría de la ESD (NIHSS 1) HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneic
a en basal. Realiza apneas del sueño desaturando hasta el 85%. Saturacio
nes correctas entorno al 93%. Diuresis espontánea correcta. Pte. compl
etar estudio y ver evolución. Pte. JJJ. Fecha: JJJ
natiene constantes .
Neurologicamente estable .
Sedestacion y deambula
cion al WC.
Pendiente RNM a las 16h.
Pendiente traslado a NCR esta tar
de. Fecha: JJJ
. MALFORMACIÓN ARTERIOVENOSA CEREBELOSA. Embolización JJJ Estable h
emodinámicamente, eupneica y afebril. No refiere algias. Diuresis conser
vada. Ingesta bien tolerada. NRL: esta mañana al iniciar movilización impresiona de leve empeoramiento de su tetraataxia ya conocida. NIHSS 2
. Se solicita resonancia esta tarde para descartar nueva lesiones. *A
rterio: disminución de tamaño de la MAV, quedando un resto del 20% depen
diente
de 1-2 aportes desde la arteria cerebelosa superior izquierda +/
- arteria colicular izquierda. OD: ingreso electivo para embolización de MAV JJJ. PLAN:
- Pendiente de RM a las 16h
- Pendiente JJJ. - Salida a sala convencional. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL refereix empitjorament de la tetrataxi
a.
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix algies, rebutja analgèsia.
Es manté a famis fins RMN. Ingesta oral del dinar correcta, ben tolerada.
Miccions a WC. No deposició.
Pdt trasllat a JJJ.
Realitzada RMN.
Realitzem trasllat a NRC G045. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient somnolenta, orientada i col·labor
adora.
Es troba en DS. Eupneica en basal.
No refereix dispnea ni dolor. TRACTAMENT:
- Exercicis actius de les 4EE en DS.
- Treball d&apos;activació d
e quàdriceps.
Deixem en DS. Fecha: JJJ
raslado de la I064 sobre las 18h aprox.:
- Ingesta correcta y bien tole
rada.
- Micción en WC.
- Tolera sedestación y deambulación con supervi
sión.
- Realizan RM. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en wc. Fecha: JJJ
onsciente y orientada,No algias.Ingesta tolerada.Ctes mantenidas.Tolera
deambulación acompañada. Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Atención sociosanitaria
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijos?: No
Convivencia: JJJ
¿Tiene vivienda?: Sí
Régime
n: Propia
Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Socia
l
Derivado de la enfermedad: Carencia de autonomía funcional
Tipo de r
espuesta: Derivación
Previsión/destino al alta: Ingreso Convalecencia Observaciones - Tipo de intervención:
Retorno a CSS de procedencia.
Di
agnósticos sociales sanitarios: PACIENT_Dificultad o incapacidad para el autocuidado Fecha: JJJ
rasllat demà a JJJ a les 16h. Informo a la JJJ. Fecha: JJJ
. MALFORMACIÓN ARTERIOVENOSA CEREBELOSA. Embolización JJJ.
2. LESIONE
S ISQUÉMICAS MESENCEFÁLICA DERECHA Y CEREBELOSA IZQUIERDA SECUNDARIAS A
EMBOLIZACIÓN. Estable hemodinámicamente, eupneica y afebril. No refie
re algias. Diuresis conservada. Ingesta bien tolerada. NRL: tetraatax
ia estable. NIHSS 2. *RM cerebral: lesiones isquémicas agudas de pequ
eño tamaño a nivel mesencéfalo posterior derecho, vermis cerebeloso y he
misfario cerebeloso izquierdo. No sangrados. OD: ingreso electivo par
a embolización de MAV JJJ. PLAN:
- Tratamiento sin cambios. - Alta mañana a las 16h a PV, se cursa frotis covid. Al alta arteriogra
fía en 3-6 meses y visita posterior. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- To
lera sedestación y deambulación con caminador por la sala.
- Se cursa f
rotis de COVID-19, para traslado a JJJ mañana a las 10h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientada i col·labora
dora.
Es troba en BP. Eupneica en basal.
No refereix dispnea ni dolor.
T
ransferències de forma autònoma. Deambulació amb ajuda (presenta inestab
ilitat).
TRACTAMENT:
- Exercicis actius de les EEII amb ajuda de la bara
na (llit).
- Transferència de SD a BP a SD (x10).
- BP mantinguda i tran
sferències de càrregues amb ajuda.
- Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per la sala i fins a l&apos;escala 12.
- Deambulació amb ajuda de caminador
per la sala.
- Educació terapèutica: reconeixement de la fatiga, prevenc
ió risc de caigudes i recomanacions.
Refereix fatiga EEII. Deixem en SD
(butaca). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en wc. Traslado JJJ a las 16h. Fecha: JJJ
stable NRL.Tolera deambulación acompañada.Esta tarde traslado a PV.Inges
ta tolerada.No refiere algias.Ctes mantenidas. Fecha: JJJ
acient C i O. Ataxia residual. Tranquila i col·laboradora. Sedesta i d
eambula per la sala amb ajuda de caminador. A les 16.00h marxa d&apos;alta
a CSS JJJ, entrego documentación.