Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
No se realiza sesión, me av
isa enfermera que el paciente acude a urgencias. Fecha: JJJ
aciente procedente de hospitalización domiciliaria que llega a nuestr
o servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a c
ontrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establec
idos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Re
comendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la restricción hídri
ca. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 4Fr 1L en
vena braquial de la ESD, con ocupación del 30% del vaso, ecoguiada y con anestesia local; sin incidencias. Marcha del servicio en silla de rueda
s acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
ROTURA CONTENIDA DE ANEURISMA A. ILÍACA IZQ a descartar origen infeccio
sa en contexto de FIEBRE ENTÉRICA POR SALMONELLA grupo C2: * HCx2 (JJJ): Amox./àc. clavulànic S, Ampicil.lina S, Cefepima S, Ceftazidima S, Ceftriaxona S, Ciprofloxacina S, resto AB testados también S * Ceftr
iaxona 1gr IV (JJJ) , subida a 2gr JJJ + azitromicina 500mg/24h (Fi
JJJ) Visita 7.2 pre TAC abd-pelv. Durante fin de semana mantiene s
imilar estado general, buen estado general pero muy asténico y mantiene
picos febriles vespertinos de hasta 38ºC, sin clara tiritona. Náuseas es
porádicas sin vómitos y molestia abdominal difusa, refiriendo ayer noche episodio agudo de dolor FII espontáneo que se resolvió en 30 min. Tole
rancia oral adecuada e ingesta hídrica OK. No cx respiratoria ni cx micc
ional. No lesiones cutáneas. EF/ BEG, TA 120/70, Tª 36.5ºC, FC 80, S
at O2 basal 98%. NH, NC, NP. Amígdalas no hipertróficas ni eritematosas. No adenopatías cervicales. ACP: Rítmico, sin soplos. MVC, no agregados. ABD: B, D, no doloroso, no rebote ni signos de IP. No masas ni megalias
. No dolor FII. EEII: No edemas, no signos de IVC - TAC abd-pelv CIV
JJJ: Aneurismas bilaterales en arterias iliacas comunes. El izquierdo
54 x 42 mm, con componente algo hiperdenso (probable hematoma) en su mar
gen posterior que se extiende superiormente entre margen vertebral y m.
psosas, con realce de contraste en la cara medial del m. iliaco izquierd
o, que podría corresponder a cambios inflamatorios y como segunda opción menos probable extravasación de contraste. Asocia trabeculación de la g
rasa extraperitoneal en FII. CONCL: Hallazgos sugestivos de una rotura a
neurismática contendida menos probable un proceso infecciosoEl izquierdo con hallazgos que sugieren una rotura contenida y probables cambios inf
lamatorios asociados. - AS JJJ: Discreto descenso PCR 29 (30&lt;--27&lt;-
- 25) , PCT 0.30, descenso Leucoc 9350 (10090), Lactato 9.6, Plaq 2490
00, GOT 43 (41), GPT 43 (45), GGT 68 (48), FA 89 (117), Bb T 0.60, ione
s Ok. PLAN: - Contacto con Cx. Vascular para valoración urgente, e
n función de ellos se decidirá Servicio de Ingreso. Colocado MedLine hoy
, espera en 7.2 de momento. - Explico hallazgos a JJJ y paciente. Fecha: JJJ
isita conjunta amb Dr JJJ a unitat HDOM JJJ després de
fer-se TC
pacient procedent del TC. Conscient i orientat. Febrícula.
E
s visita per CCV i es decideix ingrés per intervenció. Es cursa reserva
i coagulació. El pacient té perfil d&apos;ingrés d&apos;aquest matí.
S&apos;administra ATB ev sense incidències i inicia STP. En dejú des de les JJJ.
S&apos;adm
inistra paracetamol ev.
Es trasllada a hospital de dia de cardiologia p
er posterior IQ. Fecha: JJJ
ROTURA CONTENIDA DE ANEURISMA A. ILÍACA IZQ, probable aneurisma micótic
o en contexto de bacteriemia por Salmonella grupo C2: * HCx2 (JJJ): Salmonella grupo C2. Amox./àc. clavulànic S, Ampicil.lina S, Cefepima S
, Ceftazidima S, Ceftriaxona S, Ciprofloxacina S, resto AB testados tamb
ién S * Ceftriaxona 1gr IV (JJJ) , subido a 2gr JJJ. Intensificad
o biterapia con azitromicina 500mg/24h (JJJ) por persistencia fiebre.
TAC abd-pélvio con hallazgos descritos (ver abajo) Visita 7.2 pre TA
C abd-pelv. Durante fin de semana mantiene similar estado general, buen
estado general pero muy asténico y mantiene picos febriles vespertinos d
e hasta 38ºC, sin clara tiritona. Náuseas esporádicas sin vómitos y mole
stia abdominal difusa, refiriendo ayer noche episodio agudo de dolor FII espontáneo que se resolvió en 30 min. Tolerancia oral adecuada e inges
ta hídrica OK. No cx respiratoria ni cx miccional. No lesiones cutáneas. EF/ BEG, TA 120/70, Tª 36.5ºC, FC 80, Sat O2 basal 98%. NH, NC, NP. Amígdalas no hipertróficas ni eritematosas. No adenopatías cervicales.
ACP: Rítmico, sin soplos. MVC, no agregados. ABD: B, D, no doloroso, no
rebote ni signos de IP. No masas ni megalias. No dolor FII. EEII: No ede
mas, no signos de IVC - TAC abd-pelv CIV JJJ: Aneurismas bilaterale
s en arterias iliacas comunes. El izquierdo 54 x 42 mm, con componente a
lgo hiperdenso (probable hematoma) en su margen posterior que se extiend
e superiormente entre margen vertebral y m. psosas, con realce de contra
ste en la cara medial del m. iliaco izquierdo, que podría corresponder a cambios inflamatorios y como segunda opción menos probable extravasació
n de contraste. Asocia trabeculación de la grasa extraperitoneal en FII. CONCL: Hallazgos sugestivos de una rotura aneurismática contendida meno
s probable un proceso infecciosoEl izquierdo con hallazgos que sugieren
una rotura contenida y probables cambios inflamatorios asociados. - A
S JJJ: Discreto descenso PCR 29 (30&lt;--27&lt;-- 25) , PCT 0.30, descenso
Leucoc 9350 (10090), Lactato 9.6, Plaq 249000, GOT 43 (41), GPT 43 (45
), GGT 68 (48), FA 89 (117), Bb T 0.60, iones Ok. PLAN: - Valorado en conjunto por Cx. Vascular urgente, pasa a su cargo para potencial ci
rugía urgente. Traslado a H. Día de Cardiología. - Colocado MedLine ho
y, administrado ceftriaxona 2 gr IV en 7.2 y se comenta con Infecciosas
para seguimiento durante ingreso Fecha: JJJ
os comentan paciente JJJ con antecedente en la JJJ de enfermedad aneurismatica (tiene informe de que su JJJ tuvo aneurismas popliteos
compliocados que le conllevaron una amputacion mayor de la extremidad) y actualmente ingresado en HDOM por bacteriemia por salmonella. A pesar d
e 5 días de AB dirigido, mantiene fiebre 38ºC diaria, ascenso de PCR has
ta 30, náuseas y dolor abdominal intenso (ayer presento cuadro de dolor
inguinal intenso I de aparicion subita, sin relacion con actividad fisic
a concreta, con vegetatismo y que se autolimito de manera espontanea). S
e ha realizado TC adb-pélvico urgente que informa de aneurismas bilatera
les de unos 40mm ambos presentando el izquierdo signos de rotura conteni
da y probables cambios inflamatorios asociados. Paciente estable clin
ica y hemodinamicamente. Se informa al pacientre y a su JJJ de la situa
icon clinica y el riesgo potencialmente vital que conlleva. Entienden y
aceptan la alternativa propuesta (cirugia urgente con bypass probablemen
te Ao-bifem vs fem-fem). Firma CI. Solicito IQ Fecha: JJJ
acient COC, descansa bastant, sense dolor
Hdnm. estable, afebril, bormo
càrdic
Eupneic, deixo en basal
Diuresis mantinguda
Polsos pedis manti
nguts
Col.loco pegat de Nicotina
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
irugía Vascular
1. POP DE BYPASS FEMORO FEMORAL + DESBRIDAMIENTO QUIRÚR
GICO DE ANEURISMA MICÓTICO EN FEMORAL IZQUIERDA JJJ
2. BACTERIEMIA POR SALMONELLA
Pacte consciente, orientado, afebril, eupneico. BEG. HD
M estable. Refiere leve dolor abdominal.
EF: Abdomen, depresible, bland
o, leve dolor en la zonas de herida quirúrgica, apósitos limpios. extrem
idades inferiores con buen aspecto, buena temperatura, pulsos periférico
s presentes.
Plan:
-Pasar a sala.
- Se solicita PETSCAN.
-Valorar po
r infecciosas.
EF Fecha: JJJ
RL: C i O. GCS 15. HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Dolor
controlat. RESP: eupneic en basal. Manté bones SatO2. ALIM: Tolera dieta semilíquida, pendent progressar. Glicèmia corregida amb insulina
de pauta. ELIM: SV permeable, diüresis escassa. No realitza deposició. FQ amb apòsit net. EEII normocolorejades, sense signes d&apos;isquèmia, po
lsos pedis conservats. Retiro CVC jugular + Kart. per ordre mèdica. Pte alta a sala. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Bypass femoro-
femoral + aneurisma ilíaca esquerre trencat JJJ
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
JJJ, JJJ, DLP
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Hig
iene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 l
pm
Ritmo deposicional:
pte dps
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngressa procedent de E043. C i O. HDM estable. Afebril. No refereix àlgi
es.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada, escassa. Glicèmies correg
ides amb IR.
SV permeable. Diuresis mantingudes. No dps, no refereix ga
sos.
Repòs absolut.
EEII normocolorejades, normotèrmiques. Pulsos pedi
s presents.
Pte: a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. SV permeable,
diuresis clara. No dps. Glucemias correctas. Algias controladas con pa
uta analgésica. Apósitos HQ limpios. Pulsos periféricos presentes. M
antiene reposo, pte sedestar. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Fecha: JJJ
. POP DE BYPASS FEMORO FEMORAL + DESBRIDAMIENTO QUIRÚRGICO DE ANEURISMA
MICÓTICO EN FEMORAL IZQUIERDA JJJ
2. BACTERIEMIA POR SALMONELLA Paciente consciente, orientado, afebril, eupneico. BEG. HDM estable. Re
fiere leve dolor abdominal, controlado con analgesia pautada. No ha cana
lizado gases ni ha realizado deposiciones. Tolera la dieta semiliquida,
no presenta nauseas ni vomitos. Diuresis por SV de 1745 ml A la EF: H
eridas quirrugicas en ingles y abdomen de buen aspecto, no sangrado acti
vo, no hematoma, no signos infecciosos. Abdomen blando, leve distension, no doloroso a la palpacion, RHA presentes. Extremidades inferiores con
buen aspecto, buena temperatura, pulsos periféricos presentes. A/S:
Creatinina de 0.77, leucocitos 8 K, HB 11.6, plaquetas de 292000 Plan
:
- Control evolutivo.
- Pendiente PETSCAN.
- Valorar por infecciosas
. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 3
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: Sí
Comentarios:
Añado quinolonas al tratamiento.
Se solicitó PET-TAC
, pendiente de programar.
Seguiremos evolución. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias, pero si incomodidad.
HDM estable. Normo tenso. Afebril.
En basal con SatO2 de 94%. No refiere disneas. Respiraciones
superficiales.
Retiro SV POM. Realiza Diuresis espontáneas. No realiza
deposición.
Tolera dieta correctamente.
Se realiza cura. Sin signos de infección.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pdte PETSCAN Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Medicina Seguimiento enfermería ERR News 2: 1 Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No Traslado: No
Motivo: Alta
Observaciónes:
HDM estable. Saturaciones co
rrectas. Se decide alta de seguimiento por buena evolución Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies.
Eupneic en basa
l.
Ingesta oral ben tolerada. Poca apetència. Glicèmies correctes.
Mic
cions espontànies. Diuresis escases. No dps. Refereix flatulències.
Sed
estació i deambulació tolerada per la unitat. Portador faixa abdominal. Pte: PET-TC (NP). Fecha: JJJ
acient CIO HMD: Estable de constants i afebril Resp: 96% en basal Elim: Miccions espontànies conservades Pendent: PET TAC Fecha: JJJ
. POP DE BYPASS FEMORO FEMORAL + DESBRIDAMIENTO QUIRÚRGICO DE ANEURISMA
MICÓTICO EN FEMORAL IZQUIERDA JJJ
2. BACTERIEMIA POR SALMONELLA Paciente consciente, orientado, afebril, eupneico. BEG. HDM estable. Ha canalizado gases, pero no deposiciones. Tolera la dieta semiliquida, no presenta nauseas ni vomitos. A la EF: Heridas quirrugicas en ingles y abdomen de buen aspecto, no sangrado activo, no hematoma, no signos i
nfecciosos. Abdomen blando, leve distension, no doloroso a la palpacion, RHA presentes. Extremidades inferiores con buen aspecto, buena temperat
ura, pulsos periféricos presentes. A/S: leucocitos 9 K, HB 11.3 (est
able), plaquetas de 297000 Plan:
- Control evolutivo.
- Programar P
ETSCAN.
-Pendiente analitica Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable. Normo tenso. Afebril.
En basal. Diuresis espontáneas. No deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Realiz
ada cura. Ingle derecho con hematoma delimitado.
DEambulación por pasil
lo bien tolerada.
Pdte PETSCAN Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica
: No Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. RESP: Sat entre
98-99% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: M
icciones espontaneas. No realiza deposición.
MOV: Realiza buena toleran
cia a la sedestación y deambulación con faja.
PTE:
- PETSCAN (NP) Fecha: JJJ
eurol: CIO HMD: 110/74. 92x&apos;. Afebril Resp: 97% basal Elim: Micci
ons espontànies conservades No àlgies Pendent: PETSCAN (NP) Fecha: JJJ
. POP DE BYPASS FEMORO FEMORAL + DESBRIDAMIENTO QUIRÚRGICO DE ANEURISMA
MICÓTICO EN FEMORAL IZQUIERDA JJJ
2. BACTERIEMIA POR SALMONELLA Paciente consciente, orientado, afebril (en tratamiento antibiotico), e
upneico. BEG. HDM estable. Ha canalizado gases, pero no deposiciones. To
lera la dieta solida, no ha presentado nauseas ni vomitos. A la EF:
Heridas quirurgicas en ingles (derecha con equimosis) y abdomen de buen
aspecto, no sangrado activo, no hematoma, no signos infecciosos. Abdomen blando, leve distension, no doloroso a la palpacion, RHA presentes. Ext
remidades inferiores con buen aspecto, buena temperatura, presenta pedio Izq y popliteo Derecho. A/S JJJ: PCR 18 (15), creatinina 0.67, pro
calcitonina 0.15, leucocitos 9 K (8.8), HB 11.3 (11.6), plaquetas de 297
000, TP 11 seg. Hemocultivo JJJ: Salmonella C2.
Hemocultivo JJJ: Negativos.
Frotis nasal y rectal: Negativos.
Cultivo liquido peritone
al: Pendiente Plan:
- Control evolutivo.
- Pendiente programar PETS
CAN (Hoy insistiremos).
- Pendiente cultivo liquido peritoneal.
- Anal
itica de control hoy. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable. Normo tenso. Afebril. En basal
. Diuresis espontáneas. No deposición. Dieta oral bien tolerada. R
ealizada cura. Ingle derecho con hematoma delimitado que no va en aument
o. Deambulación por pasillo bien tolerada. Pdte PETSCAN Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No Fecha: JJJ
JJJ JJJ sin antecedentes relevantes salvo HTA, DLP. Consulta inic
ialmente por cuadro compatible con GEA con fiebre, vómitos y diarrea el
JJJ. Ingresando en Hospitalización a domicilio ante la evidencia de ba
cteriemia por Salmonella con el diagnótico de Fiebre entérica por Salmon
ella. Se inicia ese mismo día cobertura con ceftriaxona ev 2 g. Asociá
ndose azitromicina 500 mg al tratamiento el JJJ. Durante el ingreso pe
rsiste febricular y presenta cuadro de dolor abdominal muy intenso. Es r
emitido a urgencias por ello para realización de CT de abdomen
MICRO: H
emocultivo JJJ: Salmonella C2 2/2. Hemocultivo JJJ: Negativos. Froti
s nasal y rectal: Negativos PCR en heces no solicitada. CT abdominales
-pélvico JJJ (contraste fase portal): Aneurismas bilaterales en arteri
as iliacas comunes. El derechod e 38 x 40 mm. El izquierdo de 54 x 42 mm
, con un componmente algo hiperdenso (probable hematoma) en su margen po
sterior que se extiende superiormente entre margen vertebral y m. psosas
, con realce de contraste en la cara medial del m. iliaco izquierdo, que podría corresponder a cambios inflamatorios y como segunda opción menos probable extravasación de contraste. Asocia trabeculación de la grasa e
xtraperitoneal en FII. Hallazgos sugestivos de una rotura aneurismática
contendida menos probable un proceso infeccioso.
PET/CT: pdte de realiz
ar. Pero será posterior a la cirugía. Dx: Rotura aneurismática conte
nida de aneurisma micótico por Salmonella probable en iliaca común izqui
erda. JJJ reparación de aneurisma micótico roto. Bypass femoro-femor
al y desbridamiento quirúrgico de aneurisma micótico. No enviaron mues
tras microbiológicas ni AP. TTO: JJJ ceftriaxona. JJJ + se añade azitromicina. → JJJ se modifica a ceftriaxona + ciprofloxacino. Com
pletaremos al menos seis semanas de tratamiento, muy prolongables a ocho
-doce semanas vía oral. Pendiente de PET/CT para tener prueba basal y
descartar otros focos metastásicos a distancia. Sugiero realizar PCR e
nteropatógenas para Salmonella y repetir analalítica con valor de PCR y
PCT, hoy PCR se informa 16.7, cuando las previas son normales, el pacien
te no ha presentado fiebre, ni clínica infecciosa o cambios clínicos, po
r lo que sugiero monitorización estrecha del valor analítico. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HMD estable. Afebril
Eupneic en basa
l.
Ingesta oral tolerada. Refereix poca apetència.
Miccions espontànie
s. No depos.
Sedestació i deambulació tolerades.
Portador de faixa abd
ominal.
Pte: PET-TC pendent de programació + a/ucies JJJ + coprocultiu Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. Realiza deposición a última hora de la tarde. Se avi
sa al paciente de la necesidad de que avise para recoger coprocultivo. S
edesta y deambula de forma autónoma. Niega algias. Buen descanso noctu
rno. Curso a/ucias. Pte: Copro + PET-TC pte programar. Fecha: JJJ
endiente de realizar PET para completar estudio de posible infección intr
aabdominal.
Tolera dieta oral, peristaltismo presente.
AG hoy: PCR 14, sin leucocitosis, hematocrito estable.
Heridas con buen aspecto, abdom
en algo globuloso. Insisto en sedestación y deambulación por planta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Real