Fecha: JJJ
ngresa per inducció del part per DM1. Venoclisi en ESD. RCTG basal 130x&apos;
, variabilitat conservada, presencia d&apos;acceleracions, no desaccelera. DU esporàdica subclínica. Es col·loca a les JJJ Propess vag segons prot
ocol. TV: Cx posterior, format, tancat. BAI. S&apos;explica procés d&apos;inducció
. Fecha: JJJ
ealitza RCTG de control post propess tranquil·litzador. FCFb: 130bpm, pr
esència acceleracions, no desacceleracions. Variabilitat conservada. No
DU. Explico signes d&apos;alarma i de part. Resolc dubtes.
Pla: Nou NST de c
ontrol a les JJJ o abans si precisa. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. RCTG: FCF basal 125 lpm, variabilidad cons
ervada, presencia de aceleraciones, no descensos.No DU. Se explica signo
s de alarma. Se queda en UCOI por falta de camas. Continuar proceso de i
nduccion a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Pasa gestante de UCOI para continuar proceso
de inducción.
Se canaliza nuevo catéter calibre 20G en antebrazo izquier
do para administración de insulina por DM1.
RCTG: FCFb 145 lpm, variabil
idad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: 4/10 min espon
tánea.
Se realiza TV previo CI: cx posterior, formado, cerrado. Se perme
abiliza canal manualmente, permeable 1 dedo, cefálica insinuada, BAI. Im
posibilidad de AA. Se retira Propess VV.
Se consensua con gestante inici
o de synto y pendiente AA posterior, entiende y acepta. Se realiza glic
emia: 144 mg/dl post-desayuno. Pendiente nuevo control de glicemia e ini
cio de insulina por BPC. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 1
RCTG: Normal Comentaris: Esferodibpamia. RCTG: LInia basal 150 bx&apos;, variab
ilitat conservada, presenta acceleracions, no desaccelera, DU 4 c en 10
min ben tolerada. TV Cx post, 2 cm canal, permeable un dit just, cef ll
iure, es consensua AA, LA clar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Miccions espontànees en WC. Continuem estimul
ació oxitòcica, DU regularitzant-se ben tolerada. TV Cx post, 1 cm cana
l, molt rígid, permeable un dit just, cef lliure, flueix abundant LA cla
r. RCTG: Linia basal 150 bx&apos;, variabilitat conservada, presenta acceler
acions, no desaccelera. Deixem fent esferodinàmia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 1
RCTG: Normal Comentaris: TV Cx post, 0.5 cm canal, permeable un dit just,
cef lliure, LA clar. CTG PRF, DU regular mal tolerada, sol.licita perid
ural, S&apos;avisa anestèsia de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Peridural efectiva. RCTG: LInia basal 150-155 bx&apos;, presenta bon avariabilitat, acceleracions, no desaccelera, DU 3 c
en 10 min. Es deixa en sedestació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Refereix dolor en costat esquerre, s&apos;administ
ra reforç per ordre mèdica (8 ml levobupi 0.25%)
SV orina clara. TV Cx
centrat, borrat fi, dilatat 3 cm, cef ins, flueix LA clar. RCTG Linia b
asal 140bx&apos;, variabilitat consevada, presenta acceleracions, no desaccel
era, DU regular, es deixa en DLE. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Pl
ano: I
RCTG: Normal Comentarios: Torna a tenir dolor en costat esque
rre, es reforça p.o.m. SV orina clara. TV Cx centrat, borrat, algoe ede
matós, dilatació 6 cm, cef IPH, La clar. RCTG: LInia basal 150bx&apos;, vari
abilitat conservada, accelera, no desaccelera, DU regular 4 c en 10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
Variedad: OIIA Comentarios: Dilatació completa, OIEA, III pla. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Puerp
erio inmediato dentro de la normalidad. Útero bien contraído, PH fisioló
gica. Pdte 1era micción. No dolor, moviliza MMII, retiro catéter epidur
al íntegro. LA, se administra dostinex según protocolo. Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Puérpera
Alergias: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 37.2 ºC
Tipo de
paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de p
arto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: No
Puntuación e
scala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de Sala de Partos tras parto eutócico.
Const
antes estables. Afebril.
Portadora de CVP, permeable. Útero bien cont
raído. PH fisiológicas.
Algias controladas.
No deseo de LM, administra
da cabergolina en SP.
JJJ. Se contacta con residente de ginecología
para pautar insulina según pauta postparto de la paciente, vía telefónic
a.
Glicemia prepandrial: 167mg/dl.
Pendiente movilizar. Pendiente re
alizar primera micción. Fecha: JJJ
licemia postpandrial: 159mg/dl. Se administra su insulina rápida (2UI) y su insulina Lantus según nueva pauta (12UI). No puedo firmar medicación por error en la pauta. Fecha: JJJ
eambula hasta WC sin incidencias. Realiza primera micción. Fecha: JJJ
+1 (FR: DM1, celiaquia, JJJ) Constantes correctas. Afebril. Cont
rol glicemico subóptimo, la paciente refiere precisa mas dosis de insuli
na que la pautada, se ajusta pauta. Tolera ingesta y deambulación. D
olor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan:
- Control glicemico.
- Control evolutivo. Alta mañana si no inci
dencias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament artificial. Bon curs obstètric, pèrd
ua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. Control de glicèmies per part de la pacient. BMT pre pa
ndrial esmorzar: 130mg/dl Adminsitra 4 UI Humalog Junior
BMT post pan
drial esmorzar: 118
S&apos;ha corretgit amb 2 UIR BMT pre pandrial dinar: 1270mg/dl Adminsitra 4 UI Humalog Junior
BMT post pandrial pendent Fecha: JJJ
licemia pre merienda = 72mg/dl. Buen curso obstetrico. Fecha: JJJ
a paciente demanda hielo en zona vulvar por dolor. Tras la administració
n de analgesia ev pautada y el frio local mejoral. Fecha: JJJ
etiramos via ev periferica por extravasacion. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, dolor controlado con analgesia. Posible alta
mañana. Fecha: JJJ
+2 (FR: DM1, celiaquia, JJJ) Constantes correctas. Afebril. Cont
rol glicemico correcto, la paciente refiere precisa mas dosis de insulin
a que la pautada, se ajusta pauta. Tolera ingesta y deambulación. Do
lor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala
de partos. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. P
lan:
- Ante buena evolución clínica, se consensúa alta a domicilio hoy. Se da visita con A/S previa en la cuarentena. Pendiente alta NNT. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Bon curs obstètric, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària.
Marxarà demà d&apos;alta Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables. Dolor controlado
con analgesia VO.
Perdidas fisiológicas. Útero contraído.
Sedesta y de
ambula.
L. Artificial. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero bien contraído, PH fisiológicas.
Algias cont
roladas con analgesia administrada vo.
L. artificial. Fecha: JJJ
+3 (FR: DM1, celiaquia, JJJ) Constantes correctas. Afebril. Co
ntrol glicemico correcto, la paciente refiere precisa mas dosis de insul
ina que la pautada, se ajusta pauta. Tolera ingesta y deambulación
. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correcta
s. AU:-1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en
sala de partos. GSRh: A positivo. Lactancia artificial (dostinex a
dministrado). Rubeola inmune. Plan: - Se pospuso alta a hoy por N
NT. Fecha: JJJ
on curs obstètric.
Algies controlades amb analgesia segons pauta.
L. A
rtificial. Fecha: JJJ
omenta que desde hace JJJ no ha defecado. Se le da 1 sobre de plan
tago ovata
Glicemia pre-cena: 80 mg/ dl. Se administra 2 UI insulina Fecha: JJJ
aciente HDM estable, analgesia a demanda, permanece en hospitalización p
or RN en tratamiento fototerapia. Se administra la propia paciente 15 UI de iLENTA según criterio ( se autorregula pauta por glicemia elevada al despertar). Fecha: JJJ
+4 (FR: DM1, celiaquia, JJJ) Constantes correctas. Afebril. Cont
rol glucémico correcto. Tolera ingesta y deambulación. Dolor control
ado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. GSRh: A p
ositivo. Lactancia artificial (dostinex administrado). Rubeola inmune. Plan:
- Ante buen control evolutivo y alta de RN por parte de NNT, se decide alta hoy Fecha: JJJ
lgies controlades amb analgesia a demanda.
Entrego documentació d&apos;alta
+ explico ed. sanitaria