Fecha: JJJ
aciente c y o que acude a urgencias por dolor torácico de JJJ de evoluci
ón. Tras exploración médica se realiza ECG, se cursa analitica de sangre
. Se instaura via endovenosa num 20 en antebrazo izquierdo. Se realiza e
cg derecha y posteriores. Se administra medicacion segun pauta médica. JJJ: Se inicia perfusion de nitroglicerina 5ml/h. Se instaura nueva via e
ndovenosa num 20 en antebrazo derecho.
Mantiene tensiones altas y dolor aumenta eva 5 tipo epigastrico.
JJJ.Iniciamos tratamiento con clor
uro mórfico por aumento del dolor. Dieta absoluta. Se decide traslado a
hemodinamia de JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa en UCCA procedente de hemodinámica.
Motivo de ingreso: Cod
i IAM. IAMCEST ANTERIOR KILLIP I (EAC DE 2 VASOS).
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderad
o
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCCA procedente de hemodinámica a primera hora de
l turno. C y O. HMD hipertenso. Se inicia perfusión de NTG a 5ml/h
y se va aumentando por DT. Actualmente a 17ml/h. Monitor en RS. Afeb
ril. Eupneico en basal. Refiere dolor torácico desde que llega de pr
ocedimiento, EVA de 5. Se mantiene en reposo. Inicia ingesta hídrica
, bien tolerada. Pte progresar dieta. Micción espontánea. No realiz
a deposición. Portador de 2vp, permeables. Se cursa a.central a las JJJ y troponinas a las JJJ. Próximas tropos a las JJJ. Se traslada
a E016. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterior KK1 -&gt; enfermedad coronaria de 2 vasos (ICP DA prox.) 2. FA paroxística refractaria a antiarrítmicos (ablacionada en JJJ y
JJJ)
3. FRCV: fumador Consciente y orientado. Refiere dolor torácic
o de menor intensidad que día previo.
Hemodinámicamente estable con ten
dencia a hipertensión. RS a 77 lpm. Eupneico saturando a 96% al aire. Af
ebril. MVC sin congestión aparente. AC rítmico, sin soplos audibles. MMI
I sin edemas, pulsos pedios presentes y simétricos. PLAN: - Se a
umenta NTG a 13 ml/h. Fecha: JJJ
aciente Codi IAM Killip I (EAC de 2 vasos). KT JJJ + stent DA proxima
l. Se traslada de box 10 al 3 a las JJJ.
NRL: Consciente y orientado
. Colaborador.
HMD: Estabilida hd. Se aumenta BIC NTG hasta 20 ml/h por persistencia del DT que modifica con la inspiración e irradia a clavicu
las y epigastrio. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico en basal, mantiene saturaciones &gt;96%. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Se inicia ingesta hídrica mal tolerada, emesis a la hora y se adm primp
eran PRN. Se decide esperar un par de horas para volver a reiniciar inge
sta pero rechaza. Dejo pendiente dar la medicación de la mañana. ELIM: ME clara en porrón. No realiza deposición
Resto en IPA. Pte tropos 1
JJJ Fecha: JJJ
aciente Codi IAM Killip I (EAC de 2 vasos). KT JJJ + stent DA proxima
l. Se traslada de box 10 al 3 a las JJJ.
NRL: Consciente y orientado
. Colaborador.
HMD: Estabilida hd. Se aumenta BIC NTG hasta 20 ml/h por persistencia del DT que modifica con la inspiración e irradia a clavicu
las y epigastrio. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico en basal, mantiene saturaciones &gt;96%. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Se inicia ingesta hídrica mal tolerada, emesis a la hora y se adm primp
eran PRN. Se decide esperar un par de horas para volver a reiniciar inge
sta pero rechaza. Dejo pendiente dar la medicación de la mañana. ELIM: ME clara en porrón. No realiza deposición
**Se administra Diazepam 5mg por leve episodio ansioso.
Pte tropos JJJ Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ritmo sinusal
Afebril
dolor toracico conocido, opre
sivo de EVA 4. durante la tarde cede hasta 2
Cefalea que cede con parac
etamol
TA mantenida, tendencia a HTA, con perf de NTG a 23ml/h
Inicia
ingesta agua, que acaba en vomito bilioso, que cede con primperan
A las JJJ, tolera ingesta de agua y yogurt. Toma medicacion oral
Miccion esp
ontanea, escasa. No deposicion
Pte tropos a las JJJ( pte res
ultado de las JJJ)
Resto ver IPA
Realizadas medidas de confort. Recibe visita JJJ