Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
PPT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PELINA
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localiz
ación del dolor:
costal
Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente del box de paros tras PPT con moto. Laceració
n y contusion esplenica + Multiple fractura costal (5º-9º izquierda)
GC
S 15 Consciente y orientada
Dolor costal izquierdo que requiere control con opiaceos IV
HDM estable sin DVA. EKG en RS 90lpm. Afebril
Por HB
66 Se transfunde 2CH HB posttransfusional
Eupneica en basal
En FAMIS + STP Realiza vomito alimenticio
Se realiza sondaje vesical
Se curan he
ridas de rodilla izquierda, pie izquierdo y cara
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
Pacient C i O. Glasgow 15. HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica amb sato2 correctes en basal
Refereix àlgies en zona abdomin
al, analgesia de pauta efectiva amb curta durada. Precisa de metadona ev efectiva. S'inicia BIC RMF simple a 5ml/h. FAMIS. STP permeable. Di
ures clares per SV. No realitza deposicio. Es realitzen mesures de com
fort.
En repos. Es cursa @ urgencies. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientada, ansiosa, GCS 15, refiere algia gene
ralizada
RESPI: eupneica en basal, no disnea, SpO2 mantenida
HMD: norm
otensa, afebril, RS, equilibrio venoso en rango
RENAL: SV diuresis clar
a mantenida
DIG: famis + SRT
ELIM: no depo -se intente posicionar C
VP -> no hay patron venoso -> se pide interconsulta equipo ETI Fecha: JJJ
ontinua amb dolor a pesar de l'analgèsia pautada, iniciem perfusió de re
mifentanil. Abdomen no dolorós, no peritonític. Hemoglobina de 7'5g/dl (
rendiment parcial, ahir 2CH). TC descriu ovari dret heterogeni tributari d'estudi per ecografia (a recordar a l'alta). Deixem a FAMIS.