Fecha: JJJ
alorado por NRL. Realizada RMN de urgencia.
Pendiente informar. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ- JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paresia extremidad inferior derecha
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
No refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Higiene, Vestido, WC, Movilización, Alimentación
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo de
posicional:
Continente
Fecha última deposición: JJJ
Incontinen
cia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa pacient de la PUR3 a sala de Neurologia, c i o, hdm estable, afeb
ril. Refereix cefalea, s&apos;administra paracetamol per om. Famis. Portador
de sv, permeable i productiva. En repós. Paresia EIdreta lleu. - Pdt R
NM avui. - Realitzo analítica. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. NO refiere algias ni nausea
s.
Ingestas correctas. Micciones en porrón. Permanece en reposo.
Famis a partir de las 00h por RNM dorsal mañana JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. Cefalea controlada con analgesia de rescate. SV permeable. Famis a partir de las 00h por RNM dorsal hoy JJJ. Fecha: JJJ
.) SOSPECHA DE SÍNDROME MEDULAR Paciente consciente, orientado. Hemod
inámicamente estable. Refiere leves molestias de características mecánic
as en hemitórax izquierdo. NRL: pares craneales sin alteraciones. No
déficits motores ni sensitivos en extremidades superiores. Reflejos tric
ipitales fácilmente elicitables, reflejos estilorradial y bicipital pres
entes pero menos intensos. Paresia de extremidad inferior derecha, con b
alance 2/5 a la flexión plantar del pie, resto de grupos musculares 1/5. Hipoestesia termoalgésica bilateral en dermatoma T7-T8, y derecha en de
rmatomas inferiores. Sensibilidad vibratoria conservada en miembros infe
riores. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. Reflejos aquíleos y ro
tulianos no elicitables. PLAN:
- Pendiente de RMN dorsal
- Solicita que se de información a la familia. Fecha: JJJ
.) SOSPECHA DE SÍNDROME MEDULAR Paciente consciente, orientado. Hemod
inámicamente estable. Refiere leves molestias de características mecánic
as en hemitórax izquierdo. Analítica sin alteraciones destacables. NR
L: pares craneales sin alteraciones. No déficits motores ni sensitivos e
n extremidades superiores. Reflejos tricipitales fácilmente elicitables, reflejos estilorradial y bicipital presentes pero menos intensos. Pares
ia de extremidad inferior derecha, con balance 2/5 a la flexión plantar
del pie, resto de grupos musculares 1/5. Hipoestesia termoalgésica bilat
eral en dermatoma T7-T8, izquierda en dermatomas inferiores. Sensibilida
d vibratoria conservada en miembros inferiores. Reflejo cutáneo plantar
flexor bilateral. Reflejos aquíleos y rotulianos hipoactivos, simétricos
. PLAN:
- Pendiente de RMN dorsal
- Solicita que se de información
a la familia.
- Pendiente serologías Fecha: JJJ
acient c i o. Hdm estable, afebril. No referix algies. Famis per RNM. Po
rtador de sv, permeable i productiva. En repós, realitzem canvis psotura
ls i mesures de confort. - Es trasllada temporalment a JJJ a les
JJJ per organització de sala d&apos;hospitalització. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Manté paresia a EID.
HDM estable. Afebril. Refereix molestia a hemitorax E (EVN:3), rebutja analgèsia.
Realitzada RMN, a la tornada a sala, inicia ingesta oral, dieta general, ben toler
ada.
Diurèsis mantinguda per SV. No realitza deposició.
Es manté en re
pòs al llit.
Realitzem trasllat a sala NRL a habitació JJJ. Fecha: JJJ
rl estable
dolor pectoral muscular leve, rechaza analgesia
ingesta e h
idratación normal
sv permeable
última depo el JJJ
pte de resultad
o rnm dorsal Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algias controladas con analges
ia pautada. Diuresis en Svesical permeable. Reposo. Descanso corre
cto. Fecha: JJJ
aciente C y O. Mantiene paresia EID. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
Refiere dolor pectoral leve.
Ingestas orales bien toleradas. F
AMIS al mediodía por RM.
SV permeable a diuresis correctas. No realiza
deposición.
Mantenemos en reposo.
- Cursamos @. - Pte hoy RM fija. Fecha: JJJ
. INFARTO MEDULAR A NIVEL T4-T6 Normotenso, eupneico en basal y afebr
il. Refiere molestias opresivas centrotorácicas de características mecán
icas. NRL: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. No déficit
s motores ni sensitivos en extremidades superiores, con reflejos osteote
ndinosos presentes y simétricos. Paresia de extremidad inferior derecha, con balance 1/5 en todos los grupos musculares explorados. Hipoestesia
térmica bilateral con nivel sensitivo en T10-T11. Sensibilidad vibratori
a conservada en miembros inferiores. Reflejos rotuliano y aquíleo derech
os hipoactivos. Reflejo cutáneo plantar flexor bilateral. A/S (JJJ)
: PCR 0,43 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,72 mg/dL, filtr
ado &gt;90 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraci
ones. Colesterol total 171 mg/dL (LDL 103 mg/dL, HDL 41 mg/dL), triglicé
ridos 136 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 9 mm/h. Hemoglobina glicada 6,0%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin
alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. VDRL negativo. Serología VIH
negativa. Pendiente serología de Borrelia.
RM medular torácica (JJJ): Lesión isquémica aguda a nivel T4-T6 con infarto en cuerpo vertebral en T6. OD: Infarto medular a nivel T4-T6, de etiología indeterminada, p
endiente de completar estudio. PLAN:
- Se solicita RM cerebral para
completar estudio y A/S con marcadores tumorales, autoinmunidad y trombo
filias.
- Mañana solicitaremos ecoscam para completar estudio.
- Se co
menta con TS, tributario de rehabilitación intensiva en JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Mantiene paresia EID. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico en basal. Se mantiene a FAMIS has
ta realización de RNM. Ingesta oral correcta y bien tolerada postRNM. Diuresis mantenida en SV, permeable. No deposiciones. Sedestación en cama bien tolerada. - Pdte programar ecoscan para completar estudio. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. A primera hora refiere no
poder dormir, Se le comunica al MG y pauta quetiapina POM telefónica. Resto de la noche bien. No refiere algias.
Diuresis mantenida por SV. Fecha: JJJ
. INFARTO MEDULAR ANTERIOR A NIVEL T4-T6 Normotenso sin necesidad de
antihipertensivos, eupneico en basal y afebril. Periste con leves molest
ias torácicas opresivas, de características mecánicas. No deposiciones d
esde el ingreso. Diuresis clara por SV. NRL: Vigil y orientado en pe
rsona, espacio y tiempo. No déficits motores ni sensitivos en extremidad
es superiores, con reflejos osteotendinosos presentes y simétricos. Plej
ia de extremidad inferior derecha, con balance 1/5 en todos los grupos m
usculares explorados. Hipoestesia térmica bilateral con nivel sensitivo
en T10-T11. Sensibilidad vibratoria conservada en miembros inferiores. R
eflejos rotuliano y aquíleo derechos hipoactivos. Reflejo cutáneo planta
r flexor bilateral. A/S (JJJ): PCR 0,43 mg/dL. Función renal preser
vada (creatinina 0,72 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con ionograma en rango
. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 171 mg/dL (LDL
103 mg/dL, HDL 41 mg/dL), triglicéridos 136 mg/dL. Homocisteína, vitamin
a B12 y ácido fólico en rango. VSG 9 mm/h. Hemoglobina glicada 6,0%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteracio
nes. VDRL negativo. Serología VIH negativa. Pendiente serología de Borre
lia.
RM medular torácica (JJJ): Lesión isquémica aguda a nivel T4-T6
con infarto en cuerpo vertebral en T6.
RM cerebral (JJJ): No se obser
van lesiones isquémicas agudas. Única lesión crónica subcortical frontal izquierda. No sangrados. Angio-RM sin alteraciones. OD: Infarto medu
lar a nivel T4-T6, de etiología indeterminada, pendiente de completar es
tudio. PLAN:
- Pendiente de A/S de trombofilias, marcadores tumorale
s y autoinmunidad.
- Solicitamos ETE (JJJ), además de radiogr
afía de parrilla costal y angio-TC torácico (antecedente de traumatismo
costal los días previos a la isquemia medular).
- Paciente tributario d
e rehabilitación en JJJ, pendiente enviar informe. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, mantiene paresia EID. Hdm estable, afe
bril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien tole
radas. FAMIS a las 00h.
SV permeable a diuresis correctas. No realiza d
eposición, iniciamos laxantes orales.
Iniciamos movilización, sedestaci
ón en silla con ayuda de dos personas bien tolerada. - Pte ETE mañana
a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laboraborador. M
obilitzacions passives i act-assistides EID. Actius EIE. Transferència
DS-SD-BP amb ajuda de dues persones. Treball control de tronc en SD. BP amb ajuda, transferència de càrregues. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Mantiene paresia EID. HDM estable, afebril. Refiere cefalea que cesa con analgesia de rescate. Eupneico
en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenid
a en SV, permeable. No deposiciones. Sedestación en silla con ayuda d
e 2 personas bien tolerada durante la cena. Realizada Rx costal. -
Pdte ETE mañana a las JJJ (FAMIS 00h). - Pdte angio TC torácico. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. A primera hora le cambiamos por haberse hecho depos
icion en la cama.
Nos pide la medicacion para dormir, pasa resto de la
noche bien.
Por la mañana se realiza higiene general para ECO TRANS. Fecha: JJJ
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències. S&apos;administra mgr de midazolam+ mcgr. de fentanest ev. TA :101/71 mmHg. El pacient ha de restra en dejú fins les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, mantiene paresia EID. Hdm estable, af
ebril. Eupneico en basal. No refiere algias. FAMIS hasta ETE. Inici
amos ingestas orales progresivamente a la JJJ, bien tolerado. SV perme
able a diuresis correctas. No realiza deposición. Sedestación en cama
bien tolerada. - Realizado ETE. - Pte Angio-TAC. Fecha: JJJ
. INFART MEDUL·LAR ANTERIOR T4-T6 Hemodinàmicament estable a 139/86mm
Hg (rang TAS últimes 24h 106-139mmHg), normocàrdic, eupneic en basal, af
ebril.
Diüresi conservada en SV des del JJJ (ahir 1800mL, avui de mom
ent 900mL). Avui deposició. Dieta via oral ben tolerada. *EF NRL: Con
scient i orientat. Plègia EID, reflex rotulià hipoactiu a EID. Reflex cu
tani plantar esquerre flexor, dret indiferent. Hipoestèsia tèrmica bilat
eral amb nivell sensitiu T9-T10. *PPCC:
- Radiografia de parrilla co
stal avui, no s&apos;observen lesions òssies aparents, pendent de comentar am
b radiologia (antecedent de traumatisme a hemitòrax esquerre)
- Ecocard
iograma transesofàgic: VE moderadament hipertròfic, FEVI 50%, alteració
de la relaxació. AEsq lleugerament dil·latada, abombament del septe inte
rauricular amb hipertròfia lipomatosa, s&apos;observa ecocontrast espontani a
uricular. Injeció de sèrum salí en basal i post-Valsalva sense pas de bo
mbolles. Arrel aòrtica dil·latada 44mm.
- Marcadors tumorals negatius. *OD: Infart medul·lar anterior T4-T6 d&apos;etiologia indeterminada, pende
nt de finalitzar estudi. RM cerebral sense lesios isquèmiques, ecocardio
grama sense clar FOP ni trombes intracardíacs. *PLA:
- Pendent consu
ltar amb radiologia/traumatologia RX de parrilla costal per buscar possi
ble fractura en relació a traumatisme toràcic previ a l&apos;ingré (JJJ). - Pendent programar angio TC toràcic per descartar dissecció artèries
intercostals en relació a traumatisme previ a l&apos;ingrés que pugui explica
r l&apos;etiologia de l&apos;infart medul·lar.
- Pendent resultats complerts d&apos;au
toimmunitat i trombofílies
- Pendent plaça JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consicent, actitud suspicaç envers el per
sonal sanitari i el tractament que rep
Mobilitzacions passives EID, assi
steix lleument a extensió
Actius de la resta d&apos;extremitats i exercicis d
e control de tronc en SD
Transferències SD-BP amb ajuda de caminador (x1
0). Esquats i exercicis d&apos;equiliri amb ajuda de caminador
S&apos;intenta inic
iar deambulació amb ajuda de caminador i una persona. Marxa dificultosa
per manca de flexió de maluc i falta d&apos;atenció a les intruccions. Es fat
iga ràpidament
Deixem en SD Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Mantiene paresia EID. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y
bien tolerada. Diuresis mantenida en SV, permeable. Realiza deposició
n pastosa en cuña. Sedestación en silla con ayuda de 2 personas bien t
olerada durante la tarde. - Pdte angio TC torácico. Fecha: JJJ
yO, mantiene plejía EID. Pasa la noche sin incidencias.
Eupneico en bas
al. HDN estable y afebril. Refiere dolor torácico izq. (por el traumatis
mo), administro paracetamol que ha sido efectivo.
SV permeable, diuresi
s abundante, concentrada.
Solicita medicación para dormir, buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
1. INFART MEDUL·LAR ANTERIOR T4-T6 Estable HD, normotenso, afebril, En la exploración permanece plejia de EID. Se aguanta de pié solo con l
aotra pierna. Sensibilidad no explorada. *OD: infarto medular T4-T6 de etiologia indeterminada. A descartar diseccion de intercostales posttraumatismo como posible fuente de espilales toracicas. Antiagregado con AAS *PLA: - Pendent consultar amb radiologia/traumatologia RX de parrilla costal per buscar possible fractura en relació a traumatisme toràcic previ a l&apos;ingré (JJJ). - Pendent programar angio TC toràcic per descartar dissecció artèries intercostals en relació a traumatisme previ a l&apos;ingrés que pugui explicar l&apos;etiologia de l&apos;infart medul·lar. - Pendent resultats complerts d&apos;autoimmunitat i trombofílies - Pendent plaça JJJ (rechazado por JJJ por perfil no compatible) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Plejia en EID. Ayuda para sedestar.
HM
D estable, normotenso y afebril. No algias.
RESP eupneico en basal.
In
gesta oral y sedestación en silla tolerada.
Diuresis mantenidas por SV
permeable. Pte angioTc torácico. Fecha: JJJ
yO, mantiene plejía EID. Pasa la noche sin incidencias. Eupneico en ba
sal. HDN estable con TA 122/81 mmHg y FC 91 lpm. Afebril. Refiere dol
or torácico izq. (por el traumatismo), administro paracetamol que ha sid
o efectivo. SV permeable, diuresis abundante, concentrada. Solicita
medicación para dormir, buen descanso nocturno. - Pte JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Mantiene plejia en EID.
HMD estable, n
ormotenso y afebril. No algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral y sede
stación en silla tolerada.
Diuresis mantenidas por SV permeable. No dep
o Fecha: JJJ
. INFART MEDUL·LAR ANTERIOR T4-T6 Estable HD, normotenso, afebril. Di
uresis por SV, deposiciones JJJ. Sin incidencias. En la exploración permanece plejia de EID. Se aguanta de pié solo con la otra pierna. Sen
sibilidad no explorada. *OD: infarto medular T4-T6 de etiologia indet
erminada. A descartar diseccion de intercostales posttraumatismo como po
sible fuente de espilales toracicas. Antiagregado con AAS *PLA:
- Tr
atamiento sin cambios.
- Pendent consultar amb radiologia/traumatologia RX de parrilla costal per buscar possible fractura en relació a traumat
isme toràcic previ a l&apos;ingré (JJJ).
- Pendent programar angio TC to
ràcic per descartar dissecció artèries intercostals en relació a traumat
isme previ a l&apos;ingrés que pugui explicar l&apos;etiologia de l&apos;infart medul·l
ar.
- Pendent resultats complerts d&apos;autoimmunitat i trombofílies
- Pen
dent plaça JJJ (rechazado por JJJ por perfil no compatible) Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. C y O.
Eupneico basal.
Administramos medica
ción s/pauta.
SV permeable. Diuresis conservadas, concentradas.
Mínima ayuda en las transferencia de la cama a la silla por plejia en la EID. Ingestas mantenidas y conservadas.
Resto turno sin incidencias. - P
endiente plaza JJJ Fecha: JJJ
yO, mantiene plejía EID. Pasa la noche sin incidencias. Eupneico en ba
sal. HDN estable con TA 115/75 mmHg y FC 87 lpm. Afebril. Refiere dol
or torácico izq. (por el traumatismo), administro paracetamol que ha sid
o efectivo. SV permeable, diuresis abundante, concentrada. Solicita
medicación para dormir, buen descanso nocturno. - Pte JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin cambios, mantiene paresia EID grave. Hdm establ
e, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bie
n toleradas.
SV permeable a diuresis correctas. Realiza deposición.
Se
destación en silla bien tolerada con ayuda de una persona. Deambula con
caminador y ayuda de fisioterapeuta. - Pte programar Angio-TAC. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Transferències de supí a SD i BP amb ajud
a de caminador.
Deambulació amb ajuda de caminador durant uns 10 metres. Marxa dificultosa per manca de flexió de maluc. Es fatiga ràpidament. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ntrevista con el paciente. JJJ y con JJJ. Tiene JJJ. Vive con su JJJ. Él es JJJ. Laboralmente en acti
vo. Hago informe social para la JJJ. Fecha: JJJ
petición del paciente, llamo al JJJ para explicar la nueva derivaci
ón. Fecha: JJJ
. INFARTO MEDULAR ANTERIOR A NIVEL T4-T6 Normotenso sin necesidad de
antihipertensivos, eupneico en basal y afebril. Refiere persistencia de
las molestias opresivas centrotorácicas de características mecánicas. Di
uresis clara por SV. Hoy realiza deposición. NRL: Vigil y orientado e
n persona, espacio y tiempo. No déficits motores ni sensitivos en extrem
idades superiores, con reflejos osteotendinosos presentes y simétricos.
Plejia de extremidad inferior derecha. Hipoestesia termoalgésica bilater
al con nivel sensitivo en T7-T8. Sensibilidad vibratoria conservada en m
iembros inferiores. Reflejos rotuliano y aquíleo derechos más activos qu
e en días previos, si bien persisten hipoactivos. Reflejo cutáneo planta
r indiferente bilateral. A/S (JJJ): Marcadores tumorales negativos. Mutación G20210A en curso, resto de trombofilia negativa. Aumento de CH
50 (&gt;65 U/mL), anti-OS, anticardiolipina y