Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ paciente
JJJ JJJ
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Programat p
er Parotidectomia
Canalizada CVP, Cursada hemostasia POM anestesia
Al·l
èrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Colonoscopia
Pateix alguna m
alaltia crònica?: Diabetes
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius ocul
ars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia
del dispositiu ocular?: JJJ
Dèficit autocura: Independent
Pu
ntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eup
neic
Valor de freqüència respiratòria: 13
Saturació O2: 97
Valor de P
ressió Arterial sistòlica: 168
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 10
0
Valor freqüència cardíaca: 63
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dent
al: Superior fixa
Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicion
al:
Restrenyiment
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Alteració de
la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pe
ll: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura
axil·lar: 35
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala detecció depre
ssió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?
: Sí Fecha: JJJ
JJJ es realitza parotidectomia superfical dreta àrea II i parcia
làrea I JJJ Portador redón del 10. Apòsit compressiu. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parotidectomía Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: ORL
Estado de la con
sciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresa pendiente de cama en JJJ.
NRL: Paciente tranquilo, con
sciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador con el personal de enfermer
ia. No refiere algias.
HMD: en RS, normotenso , afebril.
RESPI: Eupnei
co con saturaciones correctas aire ambiente, buena mecanica respiratoria
.
ALIM: Mantenido con STP, se inicia ingesta hidrica. Glucemia compensa
da con pauta de insulina.
ELIM: Se fuerza miccion espontanea, no presen
ta glovo, pendiente. MOV: Se realiza confort e hidratacion.
Acompañad
o por JJJ en horario de visitas. Fecha: JJJ
e traslada a JJJ. Dolor controlado, escaso debito en drenaje Redon, deb
ito hematico. HMD estable y euneico en basal. Pte de primera miccion e
sopntanea. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: És d&apos;obligat compliment que el pacient porti b
raçalet.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ Paciente
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Parotidectomia dcha. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colonoscopia
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Q
uién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 64 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija ¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Restrenyime
nt
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: No depressió
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: Sí Fecha: JJJ
h Paciente que ingresa en sala procedente de la URPA tras parotidectomia derecha. A su llegada paciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. Algias controladas con analgesia ev. CVP permeable + STP e
n curso (no se retira todavía por ingesta escasa)
Apósito compresivo de HQ limpio y mantenido. Redón en succión permeable, débito hemático. Realiza primera micción en porrón. No realiza deposición.
Tolera inges
ta oral. Hiperglicemia corregida con insulina de pauta. Buen descans
o nocturno. 7h Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
JJJ Parotidectomia superfical dreta àrea II i parcialàrea I JJJ
BEG.
No parèsia facial.
ferida ok
Redon 40cc.
Mante
nim fins demà; si ok retirarem redon demà i altable si persisteix ab bon
a evolució Fecha: JJJ
M:
Pacient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Àlgies controlad
es amb analgèsia de pauta. Rebutja analgèsia de les 13h.
Autònom per AB
VD, sedesta i deambula. Higiene autònoma en wc.
Ingestes correctes, gli
cèmies corregides amb IR de pauta.
Miccions mantingudes en porró.
1a c
ura: FQ amb bon aspecte, no signes infecció. Desinfecto i deixo apòsit s
imple. Drenatge mantè succió, no productiu des d&apos;ahir (60cc Vt), es ma
rca. Possible retirada demà.
TT:
Normoglicèmic, no precisa IR. Pèrdua
de buit de drenatge, canvio ampolla. Apòsit simple net i mantingut. Rebu
tja analgèsia. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneico.
Apósito LCD conservado y limpio.
D
renaje en succión permeable y poco productivo. Rechaza analgesia.
7h
Buen descanso.
Deambula al WC.
Normoglicemias.- Fecha: JJJ
JJJ Parotidectomia superfical dreta àrea II i parcialàrea I BEG. Redon no productiu; retirem sense incidències. Alta avui Fecha: JJJ
BEG. No evidencia de epistaxis anterior ni posterior. Tolerando nutrición por vía oral. Dolor controlado con la analgesia pautada Alta a domicilio Fecha: JJJ
etirado CVP.
Retirado drenaje pom. Presenta salida de exudado serohemá
tico por el punto de inserción, se drena manulamente débito acumulado.
Se coloca bolita realizando presión en la zona y se dan indicaciones en
caso de ser necesario acudir a urgencias.
Realizada cura de HQ, desinfe
cción con clorhexidina acuosa.
Autónomo en la movilidad.
Alta hospital
aria.