Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Disnea. Posible IAM Killip 3
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 121 lpm
Ritmo deposici
onal:
no refiere
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Enrojecida
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ procedente de PUR3 con clínica de disnea
AP
exfumador DM, DLP, HTA, obesidad, cardiopatía isquémica que requirió 2 s
tent (no presenta
Con NTG en PC. EKG en taquicardia sinusal. A su llega
da HTA pero se normaliza. Afebril
Llega con monagan 15l durante el tran
sporte y se coloca Bipap 0.55 14/7 con ellos saturación 98-99% y FR 23-2
4. Dejo en VMK 40% 10l
Diuresis forzada con furosemida con muy buena re
spuesta. Dtotal desde las 2am 2.5L
Se realiza EKG al ingreso
Se cursa
frotis MRSA
Se cursa @urg con troponinas
Se realiza higiene y se rasur
a Se prepara para posible KT diagnostico 1er caso Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable con perf de NTG a 8 ml/
h. AcxFA. Afebril
Eupneico con VMK 40%, SatO2 95%
Diuresis muy abundan
te forzada con furosemida ev, muy buena respuesta.
Pte KT esta tarde. Fecha: JJJ
. IAMSEST + EDEMA AGUDO DE PULMON (KK 3)
2. PENDIENTE DE CATETERISMO Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable con TA 11/8
0, Fc 112 lpm. Eupneico con VMK al 40% y Sato2 96%. No refiere algias. Diuresis 3110. A la exploración física tonos cardiacos ritmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas en EEII. Pulsos pedios ausentes con bue
na perfusión distal. Pulsos femorales presente derecho y debil izquierdo
. Murmullo vesicular conservado con crepitantes bibasales. Buen patron r
espiratorio.
NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje nor
mofluente. No signos de focalidad NRL aguda.
Ecoscopia a pie de cama mu
estra pequeño derrame pleural y lineas B. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
A/
S (JJJ): A/S: PCR 16.64 mg/dL. Función renal: Creatinina 0.99 mg/dL
, FG 80.17 mL/min/1,73m2, Na 138 mEq/L, K 3.9mEq/L, Ca 8.7 mEq/L, Mg 1.4 mEq/L. Función Hepática: ASAT 62 U/L, ALAT 22 U/L, GGT 62 U/L, FA 68 U/
L, Bil 70 mg/dL. Hemograma: Leucocitos 10.04 10^9/L, Hb 126 g/L, Hcto 38
%, Plaquetas 281 10^9/L. PLAN:
- Cateterismo esta tarde
- Mantenemo
s tratamiento con nitroglicerina
- A/S control y radiografía de tórax. - Cura de pie diabetico a dias alternos. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con Perfusión de NTG a 8 ml/h. Monitor en FA.
Eupneico con VK al 40%.
SV permeable forzada con furosemida EV.
Potasio de 3.34, conducta expectante POMG.
Glicemias n
o demasiado altas, no se administra IR por estar a famis de cara a catet
erismo.
En hemodinámica le colocan SFA en Cx y dilatan con balón DA. Ll
ega a las 21.30h a la UCCA.
Permanece en reposo. Pasa el turno tranqu
ilo y acompañado. Fecha: JJJ
+O GCS 15 Niega algias
Normotenso. NTG a 9ml/h Con PAM en torno a 80mm
Hg. EKG en RS. Afebril
Se retira compresivo radial derecho a las 3am si
n incidencias
Normoglicemico
Diuresis forzada con furosemida BH negati
vo
En reposo
Proxima cura de ulcera de pie diabetico hoy JJJ con n
itrato de plata
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. IAMSEST + EDEMA AGUDO DE PULMON (KK 3) 2. PENDIENTE DE CATETERISMO Consciente, orientado y colaborador. No refiere dolor. HMD estable con perfusión de NTG Eupneico con VMK 40%, SpO2 97%. Auscultación respiratoria con crepitantes bibasales e hipofonesis basal derecha. Sin necesidad de VMN
Idurante la noche y durante la mañana. Balance articular y fuerza muscular no valorado. Funcionalmente ICU-MS 0, en reposo. -Ventilaciones dirigidas diafragmática y subcostales -AquaPep Fecha: JJJ
aciente HMD Estable con NTG perfusión. Afebril. No refiere dolor torác
ico.
Reposo en cama. Eupneico con VMK 40%- 35%.
Realizada higiene co
rporal y cura de pie diabético dcho. Ingestas correctas, glicemia corr
egida con lispro. Fecha: JJJ
. IAMSEST + EDEMA AGUDO DE PULMON (KK 3)
2. KT 2 LESIONES: Restenosis
focal en DA (balón farmacoactivo) y Cx distal (stent) Paciente con bu
en estado general, hemodinamicamente estable con TA 11/80, Fc 112 lpm. E
upneico con VMK al 40% y Sato2 96%. No refiere algias. Diuresis 2150. A la exploración física tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan so
plos. Sin edemas en EEII. Murmullo vesicular conservado con crepitantes bibasales, en mejoría respecto a ayer. Buen patrón respiratorio. Consci
ente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente. No signos de f
ocalidad NRL aguda. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
A/S (JJJ): A/S: PCR 1
5.66 mg/dL. Troponina 18783.4 ng/L, Función renal: Creatinina 0.93 mg/d
L , FG 86.46 mL/min/1,73m2, Na 137 mEq/L, K 3.3 mEq/L, Ca 8.7 mEq/L, Mg
1.4 mEq/L. Función Hepática: ASAT 62 U/L, ALAT 22 U/L, GGT 62 U/L, FA 68 U/L, Bil 70 mg/dL. Hemograma: Leucocitos 10.04 10^9/L, Hb 126 g/L, Hcto 38%, Plaquetas 281 10^9/L. Radiografía de tórax: leves signos de red
istribución vascular Coronariografía (JJJ): Tortuosidad en subclav
ia derecha que se resuelve parcialmente con guíaAmplatz ES. Es necesario realizar el procedimiento con introductor 5F 90cm Cook.Tronco común sin estenosis significativas.Descendente anterior con restenosis focal (80%
) en borde proximal delstent. Arteria difusamente enferma y de fino cali
bre a nivel distal.Circunfleja codominante con estenosis focal severa a
nivel distal entrela primera y segunda marginal.Derecha de fino calibre, suboclusión a nivel distal, con calibrefiliforme distal. ICP en DA con
catéter guía EBU 3,5 5F. Guía Sion Blue ES. Predilatacióncon balones de
2,5 y 3,0 NC. Angioplastia con balón farmacoactivoEssential Pro 3,5x15 c
on buen resultado final (estenosis residual &lt;10%sin disección). ICP a Cx distal. Sobre guía BHW se predilata lesión con balón 2,5 y seimplanta s
tent Xience Skypoint 3,5x18 con buen resultado final. CONCLUSIONES. Rest
enosis focal en DA tratada con balón farmacoactivo yestenosis focal en C
x distal tratada con stent farmacoactivo.Recomendamos doble antiagregaci
ón durante 6 meses. PLAN:
- Descenso de furosemida según valoración
clínica
- Descenso de oxigenoterapia segun tolerancia
- Aumentamos sup
lementos de potasio
- Descenso de tratamiento con nitroglicerina hasta
retirar, reintroducción de mediación antihipertensiva oral.
- A/S contr
ol.
- Cura de pie diabético a días alternos. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con Perfusión de NTG. Mo
nitor en RS.
Eupneico con VK al 31%.
Se cursan Tn a las 20h.
SV perme
able forzada con furosemida EV, diuresis concentrada.
Glicemias corregi
das con IR.
Sedestación tolerada. Pasa el turno tranquilo y acompañad
o. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril, sin dolor.
HMD estable con NTG
VMK 31% Sat mante
nida.
SV con hematuria, comentado con MG. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
BEG, eupneic, tolera decúbit, ben perfós. MVC bilateral sense sorolls sobreafegits. SCR sense bufs, amb lleu IIIS. Sense IJ ni RHJ, sense edemes ANALÍTICA: TnI US 14644, creat 1.03, Na 136, K 3.6, leucos 8400, Hb 12.2, plaq 307.000 ECOSCOPIA: FE severament deprimida, IM lleu, IVT TSVE 12cm, VCI encara amb variacions &lt;50%. Algunes linies B pulmonars encara. OD/ JJJ, HTA, DM2, DL, stents implantats fa &gt;10a a JJJ, desconeixem FE però el pacient refereix que no va tenir infart, no feia sguiment caridològic. Ingrés per IAMSEST Killip III (dolor no anginós inicial). KT amb malaltia de 3 vasos amb CTO CD, s?han implantat stents a DA i CX. FE sverament deprimida. Bona resposta diürètica i millora clínica. PLA/ Redueixo enalapril (ahir nit i avui matí 10 mg), reducció furosemida a 20mg/6h. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM en RS, FC taquicardia sinusal, TA correctas con Nitroglicerina a dosis bajas.
Respiratoriamente en basal, SatO2 co
rrectas.
Realiza reposo en cama, puede sedestar.
SV orina hemática, fo
rzadas con furosemida.
Stop nitroglicerina. Buena tolerancia v.o.
Rest
o sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sen
se DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 amb VMK 31%. Eupneic
. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que precisen IR segons pau
ta.
ELIM: SV permeable, presenta hematúria, comento amb MG. No realitza deposició. MOV: sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneic
o con VMK al 31% con satO2 correctas. ELIM: diuresis por SVP rosada
(ya no es hematuria, sino &apos;agua de lavar carne&apos;). No realiza deposición. Realizadas medidas de confort.
Cursada analítica de UCIAS. Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
PA 110/74 mmHg, FC 104x?, satO2 96% VMK 31%, afebril, diüresi 2740cc BEG, eupneic, tolera decúbit, ben perfós. MVC bilateral amb alguns crepitants bibasals ANALÍTICA: hb 12.7, leucos 8700, plaq 339.000, PCR 6.55, creat 1, Na 132, K 3.8 ECOSCOPIA JJJ: FE severament deprimida, IM lleu, IVT TSVE 12cm, VC
Iencara amb variacions &lt;50%. Algunes linies B pulmonars encara. OD/ JJJ, HTA, DM2, DL, stents implantats fa &gt;10a a JJJ, desconeixem FE però el pacient refereix que no va tenir infart, no feia sguiment caridològic. Ingrés per IAMSEST Killip III (dolor no anginós inicial). KT amb malaltia de 3 vasos amb CTO CD, s?han implantat stents a DA i CX. FE sverament deprimida. Bona resposta diürètica i millora clínica però lenta. PLA/ Mantenir encara avui furosemida ev per a fer una mica més de balanç negatiu. Fecha: JJJ
onsciente y orientado
Hemodinámicamente estable. RS. Afebril
Eupneico
con VMK 31%. Tras pase de visita se deja en basal, manteniendo SatO2
Di
uresis correcta forzada con furosemida ev
Sedestación y movilización bi
en tolerada. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDM: estable sen
se DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Mantenint SatO2 amb basal. Eupneic. ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies elevades que precisen IR seg
ons pauta.
ELIM: SV permeable, diüresi mantinguda. No realitza deposici
ó. MOV: sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado HDM estable sin DVA. Afebril. No algias. ECG en RS. EUpneico en basal. Mantiene sat. correcta. Diuresis por SV forzada con furosemida en bolus. Efectiva. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. IAMSEST + EDEMA AGUDO DE PULMON (KK 3)
2. KT 2 LESIONES: Restenosis
focal en DA (balón farmacoactivo) y Cx distal (stent) Bon estat gener
al, asimptomàtic, nega dispnea ni dolor toràcic. PA 93/67 (PAM 79),
FC 92, SpO2 basal 94%, afebril. Diüresi 3210 cc/24h. Monitor en ritme si
nusal sense esdeveniments arrítmics. EF: tons cardíacs rítmics sense bufs amb ritme de galop, no IJ, membres inferiors sense edemes ni sign
es de trombosi, polsos pedis presents i simètrics, bon patró ventilatori
, mvc sense crepitants ni altres sorolls afegits. * Analítica (JJJ
): PCR 5.3 (6.5), TnIs 5352 (10000), NT-proBNP 4207, creatinina 1.04, FG 75, Na 130, K 4.1, Hb 13.3, Leu 8110, Neu 5600, Limf 1300, Pla 411000 PLA:
- augmentem insulinoteràpia i dismnuïm suplements de potassi
-
passem furosemida a via oral (40-40-0) i iniciem ivabradina 5mg/12h, man
tenir balanç negatiu
- els propers dies es valorarà canvi d&apos;ivabradina
per betabloquejants segons tolerància
- es retira sonda vesical, penden
t primera micció
- analítica de control demà - possible alta a mitjan
s de setmana
- cura peu diabètic a dies alterns Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador.
HDM estable. R
S. Eupneico en basal
Afebril.
Niega dolor.
SV permeable, diuresis c
orrecta, orina clara. Retiro SV a las 12h. Tolera dieta.
Sedesta en b
utaca y deambula hasta el baño.
Puede ir al baño sin monitor.
Se reali
za higiene corporal en el baño de manera autónoma.
Realizo cura UPP Pie D. Muy buen aspecto. Fecha: JJJ
ealiza micción espotanea clara en WC Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. Glicemias corregidas con I
R.
Ingesta correcta.
Sedestación y deambulación toleradas. Pasa el t
urno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orietando. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Diuresis espontánea en porrón. No deposición. Paciente que no refiere algias. Buen descanso. Se realizan medidas de cofort. Se retira CVP en ESI por disfuncionar y se canaliza un CVP 22G en ESI sin incidencias. Se cursa analítica de UCIES. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL. COX3. No refiere algias. Sedesta y deambula por la habitación sin in
cidencias.
HDM. Estable. Normotenso. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupnei
co. En basal. Sat02 correcta. DIG: Tolerando dieta oral con buena inge
sta. Glicemias algo elevadas y corregidas según pauta. No realiza deposi
ción. ELIM: Micción espontánea. Orina normocolúrica.
Se realiza cura
de UPP en pie izquierdo. Se realiza higiene + cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
. IAMSEST + EDEMA AGUDO DE PULMON (KK 3)
2. KT 2 LESIONES: Restenosis
focal en DA (balón farmacoactivo) y Cx distal (stent)
3. HIPONATREMIA Bon estat general, sense àlgies ni molèsties. Sedestaicó ben tolerada, deambula per l&apos;habitació sense problemes. PA 116/79, FC 80, Spo2 95% basal, afebril. Diüresi 1910 cc/24h. EF sense canvis, no signes congest
ius: tons cardíacs rítmics sense bufs, no IJ, membres inferiors sense e
demes ni signes de trombosi, polsos pedis presents i simètrics, bon patr
ó ventilatori, mvc sense crepitants ni altres sorolls afegits. * A/
S (JJJ): PCR 5.02, TnIs 3257.4, Cre 1.13, FG 68 (75), Na 127 (132), K 3.9, Hb 13.2, Leu 8370, Pla 389000, TP 89.4% PLA: - augmentem in
sulinoteràpia per mal control glucèmic
- disminuïm furosemida a 40mg/24
h per hiponatrèmia i aturem suplements de potassi
- control analític de
mà
- iniciem bisoprolol 1.2gmg/24h i mantenim ivabradina 5mg/12h
- pro
bable alta demà - seguiment per CCEE d&apos;IC a l&apos;alta Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA, monitor en RS. Eupneico en basal. Micciones espontáneas. Glicemias corregidas c
on IR. Ingesta correcta. Sedestación y deambulación toleradas. Pa
sa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4 P
aciente ya llevaba esta vía periférica Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. ECG: RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Paciente hiperglicémico, se adm I. lantus según pauta y posteriormente se comenta con MG y se adm durante la noche 5ui de I. lispro extra POM. Tendencia a hiperglicemia, comentado a MG. Diuresis espontánea en porrón (aunque puntualmente durante la noche paciente se levanta sólo, le comentamos que nos avise, y se le acompaña con monitor al WC. No deposición. Paciente que no refiere algias. Buen descanso nocturno. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Se cura de nuevo de UPP en ESD (ya que accidentalmente se mancha de diuresis). Se cursa analítica de UCIES. Pte: Posible alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO en las tres esferas. Glasgow 15. EVA 0/10.
HMD estable, nor
motenso y normocárdico. ECG en ritmo sinusal. RESP eupneico con satura
ciones en rango en basal
ALIM dieta tolerada. glicemias controladas con pauta de insulina
ELIM micción espontánea en botella, traslado a WC. DERM. se observa placa eritematosa en zona sacra, con escamas; el pacie
nte refiere AP de Psoriasis. Presenta úlcera de pie diabético curada en
turno de noche. Administrada medicación pautada
Sedestación en butac
a tolerada. Traslado a WC
Resto del turno sin incidencias.
Alta a domi
cilio, entrego informe de alta de enfermería y retiro accesos venosos.