Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM (básica) desde DMC activada código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, C. y O. disar
tria y hemiparesia dcha.
Se canaliza CVP en ambas EESS, se cursa analít
ica de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
TAC Se realiza tAc en pciente con codigo Ictus, administramos por orden medica, 6 mg de Alteplasa por via endovenosa en bolus, pendiente perfusion continua. Fecha: JJJ
ANGIORADIOLOGÍA Paciente que se realiza conjuntamaente con el equipo de anestesia: arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductor y se coloca punto percutáneo que es efectivo. Se coloca vendaje de seguridad. Retira 6h postintervencionismo. Fin del tratamiento a las JJJ Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HMD estable, eupneica y afeb
ril.
Portadora de apósito compresivo femoral en EID, se palpa pulso rad
ial, buena coloración.
Pdte de Ingresar en la Unidad de ICTUS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Paciente de JJJ que ingresa por episodio de somnolencia con
debilidad de predominio derecho que se orienta diagnostico como ictus is
quémico agudo vertebrobasilar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Disli
pemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
polineuropatia periféri
ca, polimialgia reumática, trastorn d'ansietat, ictus isquémicos vertebr
obasilar (JJJ y JJJ) como secuelas leve disartria y cuadrantanopsia su
perior D.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 1
5-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL lleu disartria. NI
HSS:1. GCS:15. HDM tendencia a la hipotensió, asimptomatica. Afebril.
Portadora de LN 2lx&apos; que les retirem, SatO2 en basal correctes.
Es mant
é a famis. Donem medicació amb aigua ben tolerat. STP. Compressiu femo
ral D, pdt retirar demà JJJ a les JJJ. Polsos pedis mantinguts.
Mic
cions a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit.
Realitzat TAC + E
CG ingrès, pdt valorar.
Pdt @ demà JJJ. Fecha: JJJ
C i O. Glasgow 15.
Afebril, normotensa. RS. PINR. Eupneica en basal. NRL: obeeix ordres, lleu facial, disartria lleu, dismetria crural E. Re
fereix dèficit visual ull D que no s&apos;observa en la confrontació de camps visuals. NIH 3. Embenat compresiu femoral D nèt, no signes de sagant
extern, pols pedi present. Diuresis clares a cunya. Es cursa ECG per dolor lleu a ESE, valorat per NRL.
Manté STP, pendent inciar ingesta o
ral a sòlids. Tolera aigua.
2h. inicio BPC heparina Na 5% a 28ml/h, no adm bolus POM
Bon descans nocturn. Cursada analítica del central + A
PTT, pendent resultat
Compresiu femoral mantingut amb bon trofisme dist
al. NRL sense canvis Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2: Ataxia EII, Cuadrantanopsia superior D. Va rea
lizando EVs. Ingesta ok, retiramos STP. Mantiene reposo + compresivo fem
oral D que retiramos a las JJJ sin incidencias, presenta hematoma de
la zona, pulsos presentes. Diuresis en cuña. No depo. Realizan DTC. BIC
de Hep Na estable a 28 ml/h. Baja a RM a las JJJ, ponemos bolus Hep N
a a 0,5 ml y próximo control APTT: JJJ. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (TOP BASILAR). Constantes en rango (normotensa y afebril, eupneica en basal). No algia
s o quejas somáticas. Diuresis en cuña. Dieta oral cardioprotectora. NRL: orientada. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas [0]. Len
guaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0]. Disatria l
eve [1]. Mirada
primaria centrada, sin limitaciones en la excursión vis
ual [0]. No diplopia ni nistagmo. Pupilas isocóricas y normorreactivas.
Cuadrantanopsia superior derecha [1]. No paresia facial [0]. Resto de pa
res craneales troncoencefálicos conservados. Balance motor normal [0]. S
ensibilidad conservada (sin alteración en termoalgésica, protopática, ar
trocinética) [0], Dismetrías talón-rodilla bilateral [2]. No negligencia
. No extinción [0]. [NIHSS 4]. PPCC:
* AS JJJ: función renal no
rmal con ausencia de diselectrolitemias. Perfil lipídico con colesterol
total de 176 mg/dL (LDL 92 mg/dL y HDL 73 mg/dL), ácido úrico 3.2 mg/dL. Hemograma y hemostasia sin alteraciones. Eje tiroidal con TSH 0.379/B m
UI/L, T4 0.95 ng/dL . * RM CEREBRAL JJJ: lesión isquémica aguda
en hemicerebelo derecho y tálamo derecho. * Ecoscan JJJ: sin imág
enes embolígenas. JC: Se trata de un ictus isquémico agudo en territo
rio vertebrobasilar por un trombo suboclusivo que afecta a la salida de
las perforantes talámicas (arteria de Percheron) y la arteria cerebelosa superior derecha de causa indeterminada (con estudio completo). PLAN
: - Tratamiento sin cambios. - Pendiente de informe definitivo ecosc
an y ecogragfía de art. temporal.
- Informe de RM cerebral pendiente. - Iniciar sedestación en silla y movilizar de forma progresiva. Fisioter
apia.
- Control clínico. Si estable, alta a domicilio JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL quadrantanopsia su
p D i lleu ataxia E. NIHSS:3. HDM estable i afebril. SatO2 en basal co
rrectes. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Reti
rem STP.
Perfusió HeparinaNa a 28ml/h, realitzem control apTT a les JJJ
, segons resultat parem perfusió a les JJJ, es comenta amb MG, tornem a reiniciar a les JJJ a 24ml/h. Pròxim control a les JJJ.
Diurès
is a cunya. No realitza deposició.
Sedestació al llit durant el torn be
n tolerat. Pdt progressar. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 2 por cuadrantanopsia D y leve ataxia. HDM establ
e, afebril. Eupnéica en basal. No refiere algias. ME en cuña, diures
is correcta, orina clara. No deposiciones durante la noche. Portadora
de Perfusión de Hep. Na 5% a 20 ml/h, próxima APTT a las JJJ. Pasa la noche tranquila. Sin incidencias. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (TOP BASILAR). Constantes en rango (normotensa y afebril, eupneica en basal). No algia
s o quejas somáticas. Diuresis en cuña. Dieta oral. NRL: orientada. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas [0]. Lenguaje normofluent
e sin rasgos afásicos (nomina y repite) [0]. No disartria [0]. Mirada
p
rimaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual [0]. No diplop
ia ni nistagmo. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Cuadrantanopsia su
perior derecha [1]. No paresia facial [0]. Resto de pares craneales tron
coencefálicos conservados. Balance motor normal [0]. Sensibilidad conser
vada (sin alteración en termoalgésica, protopática, artrocinética) [0],
no dismetrías. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 1]. JC: Se tr
ata de un ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar por un tro
mbo suboclusivo que afecta a la salida de las perforantes talámicas (art
eria de Percheron) y la arteria cerebelosa superior derecha de causa ind
eterminada (con estudio completo). PLAN: - Tratamiento sin cambios. - Informe de RM cerebral pendiente.
- Iniciar sedestación en silla y movilizar de forma progresiva. Fisioterapia.
- Si estable, alta a domi
cilio JJJ. Fecha: JJJ
RL: consciente y colaboradora. Cuadrantanopsia superior D.
BM: Movilida
d conservada 4EE (4/5)
Tratamiento:
- Ejercicios activos 4EE en SD.
- Paso de SD a BP de forma autónoma bajo supervisión.
- Deambulación aut
ónoma bajo supervisión por la unidad JJJ y JJJ. Trabajo patrón de marc
ha. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Cuadrantanopsia superior D. Mantiene hematoma
femoral D. Sedesta y deambula sin incidencias. Diuresis y depo en wc, de
ambula hasta el mismo. STOP Bic Hep Na POM sobre las JJJ + carga aas. -
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL quadrantanopsia su
perior D. NIHSS:1. GCS:15.
HDM estable i afebril. SatO2 en basal correc
tes. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diurèsi
s mantingudes a WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira durant e
l torn i deambulació fins a WC ben tolerat.
Possible alta a domicili de
mà JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 1 por su déficit de visión residual del Ictus anter
ior.
HDM estable, afebril. Eupnéica en basal.
No refiere algias.
ME e
n cuña, diuresis correcta, orina clara. No deposiciones durante la noche
.
Pasa la noche tranquila. Sin incidencias.
Alta durante el día. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Cuadrantanopsia superior D. Sedesta y deambula sin incidencias. Diuresis y depo en wc, deambula hasta el mismo. - Alta a las JJJ.