Fecha: JJJ
aciente que entra en BPARO cómo Código Ictus
Traído por SEM ambulancia
convencional
AP:
1.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento.
2.- DISLIP
EMIA en tratamiento.
3.- FIBRILACIÓN AURICULAR en tratamiento con dabig
atrán 150mg/12h.
4.- CARDIOPATÍA ISQUÉMICA
Focalidad neurológica ALTER
ACIÓN DEL LENGUAJE Y DEBILIDAD DE EXTREMIDADES DERECHAS
C y no responde a órdenes verbales
HMD hipertenso. Afebril
Se canaliza 2 CVP 18
Se c
ursa analítica de urgencias (hemograma,bioquímica y coagulación)
Portad
or de pulsera identificativa, ropa debajo de camilla
Acompañado de fami
lia
Se traslada a TAC Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA. 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) ANTICOAGULADA. Estable hemod
inámicamente, TAS 130-160m mHg, FA en torno a 105lpm, eupneico y afebril
. Sin incidencias. NRL leve empeoramiento: alerta. Emite sonidos inco
mprensibles, no obedece órdenes [9]. No preferencia visual. Reflejo de a
menaza derecho ausente [2]. Hemiparesia facio(leve)-braquial(4/5 proxima
l, 3/5 distal) [1+0]. Sensibilidad, dismetrías y negligencia no valorada
s. NIHSS 12. control ttpa: 49.5
Revisamos angioTC que no muestra est
enosis significativas. OD: ictus ACMI probable causa cardioembólica p
or FA con fallo de anticoagulación. El empeoramiento leve de hoy probabl
emente sea porque se ha terminado de establecer la lesión. PLAN:
-Ma
ntenemos anticoagulación con heparina sódica e introduzco clopidogrel po
r CI previa.
-Hoy se trasladará a la Unidad de Ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alter
ación del lenguaje y hemicuerpo derecho/box de paros
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, FA dabigatrán 150mg/
12h, Cardiopatia isuqemica, polimialgia reumática, hiperuricemia, síndro
me próstatico
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Confuso
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-R
iesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 45-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les 16h. NRL conscient i
amb orientació no valorable per afàsia mixta, hemianòpsia dreta, obeeix
alguna ordre simple. Lleu parèsia d&apos;ESD. Emet sons poc comprensibles. NI
HSS 13.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afe
bril, no fàscies de dolor.
Realitzat test de disfàgia, tolera textura m
el i nèctar però estossega amb aigua. Demanem Disfàgia B pdt de valoraci
ó de logopèdia. Portador de STP. Hiperglicèmia corregida amb insulina rà
pida. Diüresi en porró, bolquer per precaució, no realitza deposició. Repòs en llit ben tolerat. Portador de BPC Hepna a 40 ml/h, cursat AP
TT a les 21h pdt de resultat.
Realitzat ecg d&apos;ingrés pdt de valorar, gu
ardat a carpeta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientacion no valorable.
NRL presenta afasia mixt
a, no obedece ordenes, hemianopsia derecha, emite sonidos incomprensible
s sobretodo cuando tiene ganas de realizar miccion. NIHSS 13
HDM establ
e con tendencia a HTA. Afebril. Ritmo FA.
Micciones espontaneas en paña
l/porron.
STP y PC HEPNA a 40 ml/h, proximo control APTT a las 9h.
Rea
litzat test de disfàgia, tolera textura mel i nèctar però estossega amb
aigua. Demanem Disfàgia B pdt de valoració de logopèdia.
Se extrae AS Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente tendiente a la somnolencia, colaborador y con intenci
ón comunicativa.
Lenguaje compatible con afasia mixta.
Emite sonidos i
ncomprensibles, no obedece órdenes, no denomina, no repite, no lenguaje
automático no designa. MECV-V: Se testan 5 y 10cc de miel, y pudin, c
on deglución aparentemente segura y eficaz. Nectar a 5 y 10cc con ruido
laríngeo y leve descoordinación en movimientos en fase oral, pero sin si
gnos de alteración de la seguridad. Líquidos a 5cc con tos durante la de
glución. Se recomienda dieta disfagia B con agua gelificada Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta, aparentemente desorientado. NRL presenta a
fasia mixta, no obedece ordenes simples, hemianopsia derecha y leve pare
sia en ESD. HDM con tendencia a la HTA, afebril. Ingestas dieta disfagia bien toleradas. Glicemia corregida con IR. Diuresis en porrón. No reali
za deposición. En reposo hasta nueva orden. BPC de heaprina sódica a
40ml/h, pte de ctrol APTT a las 21h pte RNM nit Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA). Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA (TAS en torno a 140-160 mmHg), eupneico y afebril. N
o refiere algias. Tolera dieta oral disfágica. Diuresis conservada. No d
eposición por el momento. EF:
NRL: Paciente consciente, emite lengu
aje incoherente, pero realiza 1 órden simple (1+2+3+2). Mirada primaria
centrada sin limitación a la excursión visual. Reflejo de amenaza derech
o ausente (2). No paresia facial. Paresia mano derecha distal (3/5), no
en proximal, resto de extremidades con balance motor conservado. Sensibi
lidad táctil aparentemente conservada. Dismetrías y negligencias no valo
rables. NIHSS: 10 PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits
11.32 10^9/L, Hemoglobina 148 g/L. VCM 95.6 fl. Plaquetes 216 10^ 9/L
B
IOQUÍMICA: PCR 0.44 mg/dL. Creatinina 0.8 mg/dL. FG 85 mL/min. Iones en
rango. Perfil hepático normal. Colesterol total 114 mg/dL
LDL 65, HDL 3
7. Triglicèrids 59 mg/dL. Vitamina B12 deficiente y Ácido fólico normal. VSG 10 mm/h. HbA1c 6.4%. TSH 0.908 mUI/L
COAGULACIÓN: TP 61.6%. INR
1.31. OD: Ictus ACMI en paciente con FA anticoagulado (fallo terapéut
ico) sin tto reperfusor agudo, en tto actual con Hep Na. PLAN:
- RM nit hoy.
- Mañana ETE (CI entregado y firmado). Posteriormente valorar inicio de AC oral. - Pendiente activar búsqueda de TS. Fecha: JJJ
y D. Se muestra muy agitado desde el inicio del turno, intentando salir de la cama y no atendiendo a órdenes del personal. Decidimos contenerlo de 5 puntos con ayuda de camilleros. Informamos al equipo de NRL, se pa
uta olanzapina IM, que administramos, siendo poco efectivo. Durante el p
roceso se ha retirado una VP. Colocamos una nueva VP para administración de STP y para muestras de APTT. PCurso muestra de APTT a las 21h. Pdte
de resultado.
Ponemos porrón en varias ocasiones porque parece que lo p
ide, sin éxito. Acaba miccionando en pañal en 2 ocasiones.
BIC de Hep N
a a 40ml/h según pauta.
Se decide no hacer RNM debido a la agitación. R
einiciamos dieta oral para cenar, come un 25%, doy dosis extra de quetia
pina por persistente agitación, sigue sin ser efectiva. Fecha: JJJ
aciente C y D. Emite sonidos. Afasia mixta. Obedece 1/2 órden simple. Re
flejo de amenaza derecho ausente. Dismetrías y negligencias no valorable
s. NIHSS 10.
Muy agitado a primera hora. Se administra nueva dosis Halo
peridol EV por indicación médica. Parcialmente efectivo. Mantenemos cont
ención mecánica por precaución.
A las 00h persiste agitación. Se admini
stra Quetiapina prn. Poco efectiva. HMD taquicardia (100-120lpm). Se c
omenta con MG. Afebril. Saturaciones correctas en basal.
STP en curso. Glicemias correctas.
Portador BIC Hep5% a 40ml/h. Se administra bolus
y se aumenta velocidad a 46ml/h según protocolo. Se cursa nuevo control
APTT a las 03:30h. A las 05:30h STOP perfusión durante 1h. Se reinicia a 40ml/h a las 06:30h según pauta. Próximo control APTT a las 11:30h.
Di
uresis mantenidas en pañal y porrón.
FAMIS por ETE hoy. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA.
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA). Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA (TAS en torno a 110-150 mmHg), eupneico y afebril. N
o refiere algias. Agitado a ratos durante la tarde anterior, motivo por
el que no se realizó la RM y hoy decidimos no realizar ETE por contexto. A medida que mejore el estado mental, se revalorará necesidad de comple
tar estudio. EF:
NRL: Paciente consciente, emite lenguaje incoheren
te, pero realiza 1 órden simple (1+2+3+2). Mirada primaria centrada sin
limitación a la excursión visual. Reflejo de amenaza derecho ausente (2)
. No paresia facial. Paresia mano derecha distal (3/5), no en proximal,
resto de extremidades con balance motor conservado. Aparenta hemihipoest
esia derecha (1). Dismetrías y negligencias no valorables. NIHSS: 11 OD: Ictus ACMI en paciente con FA anticoagulado (fallo terapéutico) sin
tto reperfusor agudo, en tto actual con bridging Sintrom-Hep Na. PLA
N:
- Mantenemos bridging sintrom-hep Na. Aumentamos dosis de quetiapina fija.
- Solicitamos ETT de manera programada para completar estudio. - Control Sintrom JJJ con pauta. - Comentamos el caso con TS para i
niciar búsqueda de CSS. Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta, aparentemente desorientado. NRL presenta a
fasia mixta, no obedece ordenes simples, hemianopsia derecha y leve pare
sia en ESD. HDM con tendencia a la HTA, afebril. Ingestas dieta disfagia bien toleradas. Glicemia corregida con IR. Diuresis en porrón. No reali
za deposición. En tolera sedestación en cama.
BPC de heaprina sódica a
46ml/h, pte de ctrol APTT a las 17&apos;40h
Se le realiza TC.
Hoy inicio si
ntrom, pte ctrl INR JJJ Fecha: JJJ
aciente sale de unidad de ictus estaba en el TAC y llega a las unidad de sala de NRL
sobre las 14h., alerta, reactivo a la voz con tendencia a
la somnolencia. pero tranquilo
portador de BPCH a 46ml/h próximo contro
l a las 17:40
bridging sintrom-hep Na. inicia hoy JJJ Control Sintr
om JJJ con pauta. Fecha: JJJ
y D. Mantiene afasia mixta, responde a órdenes simples. Agitado a ratos
, intenta salir de la cama.
HTA, administro d.e de captopril. No refier
e algias.
Dieta disfagia B bien tolerada, ingesta moderada
STOP BIC de Hep Na 5% según OM.
Diuresis en pañal.
Sedestación en cama con conten
ción abdominal y de EESS. Fecha: JJJ
nterior curso clínico escrito por JJJ Fecha: JJJ
TA, Afebril
Desorientado. contención abdominal + manos
Afasia, respond
e a orden simple
Pañal
Control Sintrom JJJ con pauta
Pdte CS
S Fecha: JJJ
acient conscient i somnolent. Mobilitzacions passives 4EE en DS. En SD
, mobilitza les 4EE no a la ordre. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intención comunicativa. Se realiza estimulación del lenguaje con tareas de denominación y desig
nación con ayudas fonéticas.
MECV-V: Se testan 5cc de líquido con tos t
ras 2seg post deglución Se recomienda continuar con dieta disfagia B
con agua gelificada Fecha: JJJ
febril. Tendente a HTA, asintomático. Consciente y desorientado. Manti
ene disartria. Sedestación bien tolerada. Ingestas bien toleradas. V
alorado por logopeda que no progresa dieta. No realiza micción en toda la mañana, último registro de la noche de 500cc Extraída y enviada an
alítica urgente. Pte de programar ETT. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA Y ACP-I (origen fetal)
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA). Hemodin
ámicamente estable (TA 140/90 mmHg), eupneico y afebril. No refiere algi
as. Tolera dieta oral. Sedesta en sillón. Micción conservada. No deposic
ión por el momento. EF:
NRL (sin cambios): Paciente consciente, emi
te lenguaje incoherente, pero realiza 1 órden simple (1+2+3+2). Mirada p
rimaria centrada sin limitación a la excursión visual. Reflejo de amenaz
a derecho ausente (2). No paresia facial. Paresia mano derecha distal (3
/5), no en proximal, resto de extremidades con balance motor conservado. Aparenta hemihipoestesia derecha (1). Dismetrías y negligencias no valo
rables. NIHSS: 11 PPCC: TC: Área de infarto establecido occipito-pa
rieto-temporal izquierda en
territorio de ACMi y ACPi (ACPi con origen
fetal). Transformación hemorrágica de grado 2 de la escala de Heidelberg
. AS: PCR 3.21, FG 81, ionograma en rango. Hemograma sin alteraciones
. TP 7.5%, TTPA &gt;180, INR 11.53. OD: Ictus ACMI y ACPI (fetal) en pac
iente con FA anticoagulado (fallo terapéutico) sin tto reperfusor agudo, con transformación hemorrágica PH-1, sin anticoagulación activa. PL
AN:
- Retiramos anticoagulación y antiagregación, a la espera de reintr
oducir en un futuro. - Solicitamos ETT de manera programada para compl
etar estudio.
- Paramos busqueda de centro por el momento, realizaremos nueva neuroimagen de control la semana que viene. - AS de control par
a esta tarde con coagulación. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado.
Lenguaje incoherente, aunque realiza ordenes simples.
HDME estable, afebril y no presenta signos de dolor. No administro antihipertensivo por hipotensión en la cena.
Saturacione
s de 93% en basal, eupneico.
CVP permeable y salinizado.
Realizo analí
tica de coagulación POM por INR elevado. Resultado de analítica extraí
da esta tarde de: 1,48
Sedestación en silla bien tolerada con contenció
n.
Realiza micciones espontáneas en pañal abundantes.
No ha realizado
deposición.
Realiza ingestas correctas.
Pte:
ETT pte de programar Fecha: JJJ
Glicemias correctas que no precisan de corrección según pauta de insulin
a. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. Tranquilo y colaborador, consciente y desor
ientado. No refiere algias. Mantengo contenciones por precaución. Via pe
rmeable y salinizada. Pdte de programar ETT. Micion en pañal. Buen desca
nso nocturno. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comuniatiu. Simptomatologia c
ompatible amb una afàsia mixte de predomini motor. Obeeix ordres simples
. Llenguatge espontani amb neologismes i algunes paraules comprensibles. Exercicis de denominació amb ajuda de la clau fonètica i la repetició
+ integració gramatical. MECV-V: es testen 5cc de líquid presentant t
os post deglutòria Es recomana continuar amb disfàgia B + aigua gelif
icada Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y D, colaborador.
Moviliza activamente 4 EE, co
n dificultad para movilizar a la órden verbal.
Realizamos ejercicios fu
ncionales de EESS y activos de las EEII + control de tronco.
Trabajamos bipedestación activa, sit to standx10.
Deambulación con soporte de cam
inador de ruedas por el pasillo de la unidad, reeducamos marcha. Fecha: JJJ
febril. HTA asintomática. Parcialmente desorientado. Mantiene disartri
a. Valorado por logopeda que no progresa dieta. Sedesta y deambula c
on ayuda de FST y andador. GC en rango. ME en pañal. No realiza dps. Fecha: JJJ
nulado traslado a PV. Volver a activar cuando esté estable. Informo a la familia. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA Y ACP-I (origen fetal)
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA). Hemodin
ámicamente estable (TA 135/90 mmHg), normocárdico, eupneico en basal y a
febril. No refiere algias. Tolera dieta oral. Sedesta en sillón y deambu
la con soporte por la sala. Micción conservada. No deposición por el mom
ento. EF:
NRL leve mejoría de afasia): Paciente vigil, desorientado en las 3 esferas [2] realiza 1 ordenes simples,[1] denomina 2/5 objetos con persistencia de discurso ininteligible (2). Mirada primaria centrad
a sin limitación a la excursión visual. Reflejo de amenaza derecho ausen
te (2). No paresia facial. Paresia mano derecha distal (3/5), no en prox
imal, resto de extremidades con balance motor conservado. Aparenta hemih
ipoestesia derecha (1). Dismetrías y negligencias no valorables. NIHSS:
8 PPCC: TC: Área de infarto establecido occipito-parieto-temporal i
zquierda en
territorio de ACMi y ACPi (ACPi con origen fetal). Transfor
mación hemorrágica de grado 2 de la escala de Heidelberg. AS: PCR 3.2
1, FG 81, ionograma en rango. Hemograma sin alteraciones. TP 7.5%, TTPA
&gt;180, INR 1,58 (el previo era er
OD: Ictus ACMI y ACPI (fetal) en pacie
nte con FA anticoagulado (fallo terapéutico) sin tto reperfusor agudo, c
on transformación hemorrágica PH-1, sin anticoagulación activa. PLAN
:
- Retirada anticoagulación y antiagregación, a la espera de reintrodu
cir en un futuro. -Realizaremos TC craneal de control la próxima seman
a. - Solicitado ETT de manera programada para completar estudio.
- Se pospone búsqueda de centro por el momento, realizaremos nueva neuroimag
en de control la semana que viene. Fecha: JJJ
aciente C y D. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal. No refiere alg
ias. Micciones espontaneas en porrón/pañal. No realiza deposición. I
ngestas orales bien toleradas. Sedestación en sillón bien tolerada con contención abdominal. Portador de conetnción abdominal en cama. Pas
a la tarde tranquilo, acompañado. Pendiente: - Programar ETT - Pro
gramar TC craneal Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. Eupneic basalment. C i D, però tranqu
il. Es manté contenció abdominal per precaució. Diuresis mantingudes al porró i al bolquer. No depos. Canvis posturals + hidratació cutàn
ia. Bon descans nocturn. Pendent de programar ETT i de programar TAC cranial. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intención comunicativa.
Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predominio se
nsorial. Lenguaje espontaneo fluente con tendencia a emisión de automati
smos y ecolalia. Se realizan ejercicios de lenguaje automático y rep
etición de palabras. MECV-V: Se testan 5 cc de textura liquido con
tos inmediata post deglución. Se recomienda continuar con dieta disf
agia B + agua gelificada. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA Y ACP-I (origen fetal) 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA). AP: - HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento. - DISLIPEMIA en tratamiento. - FIBRILACIÓN AURICULAR en tratamiento con dabigatrán 150mg/12h. - CARDIOPATÍA ISQUÉMICA desconcemos el tipo; en JJJ requirió doble antiagregación durante JJJ por colocación de stent. - POLIMIALGIA REUMÁTICA, actualmente sin necesidad de tratamiento corticoideo. - HIPERURICEMIA con ataques de gota, en tratamiento con alupurinol. - SÍNDROME PRÓSTATICO en tratamiento. En analítica función renal y proteínas totales correctas. Paciente con ingestas escasas dieta Disfagia a Líquidos B s/s. TCAE habitual refiere que es porque no le gustan los purés. Intentaron dar suplementación nutricional textura crema, que rechazó. Solicitan valoración para dieta texturas blandas sin alimentos contraindicados y sin líquidos. Comento caso con logopedia, que tras valoración decide por estado del paciente mantener dieta Disfagia a Líquidos B s/s. Plan: - Se mantiene dieta Disfagia a Líquidos B s/s. - Probarán desde sala tolerancia a suplementos salados vegenat med extr
ahospitalarios (tienen muestras en office). Fecha: JJJ
acient conscient i col·laborador. Afàsic. Ex. actius 4EE en SD (per im
itació). Pas de SD a BP de forma autònoma sota supervisió. BP mantingu
da amb ajuda. Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per la unitat. Deseq
uilibri E. Fecha: JJJ
aciente C y D, NRL sin cambios. HMD con tendencia a la HTA, afebril. N
o refiere algias, eupneico basal. Tolera ingesta VO correct