Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (n
ombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficie
ncia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
c/dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.
8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. FA de base. Ingresa en frio para TAVI. Eupneico en basal. Diuresis espontánea correcta. No re
aliza deposición. Sin algias. Buen descanso nocturno. Se le realiz
a analítica de central de control por la mañana así como la higiene y pr
eparación pertinente para la cirugía endovascular. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar a partir de las 16h Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 R
etirar a partir de las 15h Fecha: JJJ
raslado a hemodinámica a las 8h para implante de TAVI.
Regresa sobre la
s 11h.
Consciente, orientado y colaborador
Normotenso sin soporte vaso
activo. FA en monitor. Afebril
Paciente portador de compresivo en FD, p
dte retirar a partir de las 16h y compresivo en radial D, pdte retirar a partir de las 15h.
Electrocateter por femoral I en VVI 40x&apos;. Paciente
en ritmo propio.
Eupneico en basal
Inicia ingesta hidrica, bien tolera
da. Se progresa a yogurt.
Presenta epistaxis.
Diuresis correcta. Reali
za deposición
Cursada analítica
Pdte cursar analítica a las 19h
Repos
o en cama Fecha: JJJ
. EAo severa. FEVI 50%, bypasses AMI-DA y VS-Cx JJJ, CTO de TC-Cx por o
clusión de bypass de VS-Cx (3 sFA) JJJ 2. TAVI EVOLUT JJJ 3. H
TA, DLP, EPOC, vasculopatía periférica carotídea (AIT en JJJ). FA parox
ística, cardiopatía isquémica crónica. Paciente con buen estado gen
eral, consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril,
eupneico en basal tolerando decúbito. Epistaxis controlada. FA en el mon
itor. A la auscultación cardíaca, tonos arrítmicos con soplo diastólic
o. A la auscultación pulmonar, mvc. Diuresis conservada. Hoy JJJ
implante de TAVI: insuficiencia aórtica leve-moderada post. Angiografía
periférica sin hemorragia ni estenosis. BRIHH de nueva aparición postdil
atación - electrocatéter VVI (actualmente en ritmo propio). PLAN - Reposo en cama. - Pendiente de resultado de AS (control de hemogram
a). - Solicitadas las citas post-TAVI. - Informamos a la familia. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA
JJJ que ingresa post-implante de TAVI, con doble terapia
antiagregante por stents en JJJ en TC-CX (por bypass ocluido a di
cho nivel), y antioagulado con apixaban por FA permanente. Tiene anteced
ente de sangrado digestivo bajo por un pólipo en JJJ que requirió polit
ransfusión y embolización. Previamente a la TAVI ha presentado asistenci
as en Urgencias por epistaxis. Hoy intra-TAVI refiere abundante epistaxi
s durante el procedimiento, con sensación de goteo post-nasal abundante
e ingesta de sangre. Unas horas después presenta melenas en 3 ocasiones, se inicia pantoprazol i.v. hemoglobina inicial estable en 9,6 que es la suya basal, hemostasia normal. 2h después hipotensión arterial 75/50mmH
g bien tolerada, ecocardografía con hipovolemia (no derrame pericárdico, normofunción de la TAVI, no gradientes intraventriculares), pasamos 500
ml de suero salino y normaliza TA, el paciente tiene buen aspecto. El pl
an es mantenerlo en ayunas, monitorización de deposiciones y hemoglobina
, y si sigue estable mañana posible endoscopia digestiva alta, si presen
ta empeoramiento clínico sonda nasogástrica y angioTAC para buscar foco
de sangrado posiblemente gástrico. Fecha: JJJ
onstante sangrado postnasal que el paciente va escupiendo, hoy no daremo
s apixaban, retiro AAS, contacto con ORL que recomiendan gargaras con ag
ua y agua oxienada al 50%, y si les es posible en la guardia acudirán a
valorar al paciente. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en FA c
on electrocatéter en FI que no entra.
Eupneico en basal.
Micciones esp
ontáneas, diuresis clara.
Se retira compresivo RD y FD sin incidencias. A famis por sangrado postnasal, se coloca a las 16h compresivo nasal d
erecho con el que deja de sangrar. A última hora se observa hipoTA, se a
dministra carga de SF con lo que remonta TA.
Durante la tarde realiza v
arias deposiciones de aspecto negruzco valoradas por MG por lo que se ad
ministra bolus de 80 mg de pantoprazol y se inicia perfusión de pantopra
zol.
A las 21h se observa sangrado por boca por lo que se comenta con O
TR que intentará visitarlo pero que hagamos gárgaras con 1/2 agua + 1/2
agua oxigenada.
Permanece en reposo por electrocatéter FI Pasa el tur
no tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies durant el torn. HDM amb tendència a la hTA, s&apos;administren 2 càrregues de SF 500 ml POM. ECG en FA ( Portador d&apos;EKT). Afebril. A primera hora del torn
, persisteix epistaxi, ORL li col·loca tap nasal que estopa el sagnat. RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontà
nia en porró. Orina clara. Realitza múltiples deposicions ( Melenes), es comenta amb MG i s&apos;administra un concentrat d&apos;hematies per Hb en des
cens. Es cursa analítica central. S&apos;apliquen mesures de comfort ha
bituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso sin soporte vasoactivo. F
A en monitor. Afebril
Retirado electrocateter + introductor de FD. Se d
eja compresivo, pdte retirar a partir de las 17h.
Eupneico en basal
ST
P. En famis hasta la CDA por posible fibrogastroscopia. Se decide no rea
lizar FGS y mantener conducta expectante. No deposición. Continua con
perf de panto 80 mg a 25 ml/h.
Diuresis correcta. Reposo en cama
Hig
iene + medidas de confort.
Paciente aporta medicación que se deja en ne
vera. Tiene permiso medico. Pdte pautar Fecha: JJJ
. EAo severa. FEVI 50%, bypasses AMI-DA y VS-Cx JJJ, CTO de TC-Cx por o
clusión de bypass de VS-Cx (3 sFA) JJJ
2. TAVI EVOLUT JJJ 3. HT
A, DLP, EPOC, vasculopatía periférica carotídea (AIT en JJJ). FA paroxí
stica, cardiopatía isquémica crónica. Paciente con buen estado genera
l, consciente y orientado. Refiere epistaxis los días previos al ingreso
, de poca abundancia. En el momento actual epistaxis controlada con un c
ompresivo nasal. Última deposición de aspecto melénico esta mañana, ma
ntenemos perfusión de pantoprazol. Hemodinámicamente estable, afebri
l, eupneico en basal tolerando decúbito, normotenso. FA en el monitor. A la auscultación cardíaca, tonos arrítmicos con soplo diastólico. A la auscultación pulmonar, mvc. Diuresis conservada.
Abdomen blando y depr
esible, no doloroso a la palpación. RHA conservados, no aumentados. * AS: Troponinas 627.5. Cr 1.07, FG 63 (mejoría con respecto a ayer), ion
ograma normal, Hb 8.8, hematocrito 27%, plaquetas 89000. NT-proBNP 6756 PLAN
- Solicitamos ecocardio de control.
- Mantenemos sueroterapia. Esta tarde reiniciamos apixabán.
- Dado que ha disminuido la frecuenci
a de las melenas, se desestima la necesidad de endoscopia digestiva alta en el momento actual. En caso de repetición de sangrados, revalorar.
- Retiramos el electrocatéter, sin complicaciones.
- Informamos a la fam
ilia. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en FA. Eupneico en basal.
Micciones espontáneas, diuresis clara.
Realiza dep
osición negruzca.
Se retira compresivo FI sin incidencias.
Sedesta bip
edestando
Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies durant el torn. HDM amb tendència a la hTA. ECG en FA . Afebril. RESP: Eupne
ic en basal. Saturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porró. Orina clara. No realitza deposició. Es cursa a/s. S&apos;apliquen m
esures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso sin soporte vasoactivo. F
A en monitor. Afebril
Iniciado apixaban.
Retirado catéter arterial de
humeral I, sin incidencias
Eupneico en basal
Diuresis correcta. No rea
liza deposición
Sedestación y bipedestación
Higiene + medidas de confo
rt.
Realizada ECOcardio
Posible alta mañana Fecha: JJJ
. EAo severa. FEVI 50%, bypasses AMI-DA y VS-Cx JJJ, CTO de TC-Cx por o
clusión de bypass de VS-Cx (3 sFA) JJJ
2. TAVI EVOLUT JJJ 3. HT
A, DLP, EPOC, vasculopatía periférica carotídea (AIT en JJJ). FA paroxí
stica, cardiopatía isquémica crónica. Paciente con buen estado genera
l, consciente y orientado. Refiere epistaxis los días previos, de poca a
bundancia. En el momento actual epistaxis controlada con un compresivo n
asal. Última deposición de aspecto melénico ayer por la mañana, retiramo
s perfusión de pantoprazol. Leve anemización progresiva sin relevancia c
línica (Hb 9.7--&gt;8.8--&gt;8.1). Hemodinámicamente estable ( TA 116/35,
FC 59lpm), afebril (Tª 35.8ºC), eupneico en basal tolerando decúbito, no
rmotenso. FA en el monitor. A la auscultación cardíaca, tonos arrítmico
s con soplo sistólico y diastólico. A la auscultación pulmonar MVC. Diur
esis conservada. * Analítica Sanguínea JJJ: Cr 1.20, FG 54.47, iono
grama normal (Na 137, K 4.2), Hb 8.1, hematocrito 25%, plaquetas 89000,
leucocitos 4.150. * Ecocardiografía JJJ: FE estimada 55-60%. Ve
ntricle dret de mida i funció normal. VÁLVULA AORTICA: TAVI. Fuïta per
iprotèsica lleugera.
VÀLVULA TRICÚSPIDE: Insuficiència tricuspídea mod
erada. Pressió arterial pulmonar sistòlica estimada de 75 mmHg.
CONCLUS
IONS
- Pròtesis biològica percutànea aòrtica (TAVI Evolute Pro 29mm), n
ormoposicionada amb vels fins amb gradients
transaòrtics dintre de la n
ormalitat. Es visualitzen 2 fuïtes periprotèsica lleugeres, la major sit
uada a les 2h.
- Ventricle esquerre no dilatat, lleugera-moderadament h
ipertròfic de forma concèntrica, sense alteracions de la
contracció seg
mentaria i funció sistòlica preservada (FEVE estimación visual 55-60%).
Funció diastòlica d&apos;alteració de la
relaxació. - Aurícula esquerra mo
deradament dilatada.
- Aurícula dreta lleugerament dilatada.
- Ventric
le dret no dilatat i normocontràctil.
- Vàlvula mitral amb vels minimam
ent engruixits, correcte pla de coaptació i obertura preservada. Mínima
insuficiència
trivial.
- Vàlvula tricúspide morfològicament normal. Mo
derada insuficiència que permet estimar una pressió sistòlica de l&apos;arter
ia
pulmonar de 75mmHg.
- Vena cava inferior no dilatada i amb variacio
ns respiratories superiors al 50%.
- Sense vessament pericardíac. - A
rrel aòrtica no dilatada. PLAN
- Se reinicia apixabán.
- Se retir
a AAS y Clopidogrel al alta tras valorar riesgo isquémico hemorrágico en posrtador de stent por oct TC-Cx desde JJJ, se mantendrá única
mente con apixaban. - Durante el ingreso el paciente no ha requerido t
ratamiento diurético con furosemida, por lo que al alta disminuimos la d
osis de 80mg a 40mg. - Analítica de control Hb mañana
- Evoluición cl
ínica, durante el fin de semana probable alta. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias. HMD estable sin DVA, monitor en FA. Eupneico en basal. Micciones espontáneas, diuresis clara. Sedesta bipedestando Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HDM estable. Monitor en FA. Eupn
eico en basal. Diuresis espontánea, conservada. Realizadas medidas d
e confort habituales. Buen descanso nocturno. Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. EAo severa. FEVI 50%, bypasses AMI-DA y VS-Cx JJJ, CTO de TC-Cx por o
clusión de bypass de VS-Cx (3 sFA) JJJ 2. TAVI EVOLUT JJJ - BRI
HH 3. HTA, DLP, EPOC, vasculopatía periférica carotídea (AIT en JJJ)
. FA paroxística, cardiopatía isquémica crónica. 4. MELENAS - EPISTAX
IS Buen estado general. Asintomáico. niega epistaxis. Esta mañana tra
s desayunar deposición melénica franca. Hb estable en 81. Sin repercusió
n hemodinámica. EF sin alteraciones. Bajo ACOD a dosis ajustada a pes
o y edad. Probable melena en contexto de epistaxis como restos de aye
r, pero no se puede descartar completamente que eixsta un 2o foco de san
grado. PLAN
- Control de deposiciones. Si normalización altable. Si
persiste melenas ahora que niega epistaxis habría que valorar endoscop.
Mantengo sin IBP. AS ,mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. HDM estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. Se realiza ECG de
control. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien toler
ada. Micción espontanea en porrón. Realiza deposición con restos hemá
ticos comentado con MG. En etapa II, deambula con fisioterapeuta. Pte: - Evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Iniciamos de
ambulación acompañado por la unidad con buena toleracia, trayecto medio. Fecha: JJJ
ac COC, colaborador
Ritmo en FA. TA mantenida
No algias, afebril.
Eup
neico en basal
Miccion espontanea, conservada. Realiza deposicion mel
enica
Dieta oral tolerada
tolera sedestacion
Pte valoracion de endosc
opia si continua con melenas
Se coloca via periferica para analitica, f
uncionante
analitica de Ucias para mañana Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HDM estable. Monitor en FA. Eupn
eico en basal. Diuresis espontánea, conservada. Realizadas medidas d
e confort habituales. Buen descanso nocturno. Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
. EAo severa. FEVI 50%, bypasses AMI-DA y VS-Cx JJJ, CTO de TC-Cx por o
clusión de bypass de VS-Cx (3 sFA) JJJ 2. TAVI EVOLUT JJJ - BRI
HH 3. HTA, DLP, EPOC, vasculopatía periférica carotídea (AIT en JJJ)
. FA paroxística, cardiopatía isquémica crónica. 4. MELENAS - EPISTAX
IS Paciente consciente y orientado, HDE, afebril, eupneico en basal t
olerando decúbito. Buen estado general. Asintomático. Niega nuevos e
pisodios de epistaxis. Hoy refieren nuevo episodio de melenas de menos c
uantía que días previos (no se nos ha mostrado). Hb 8,4 (previa 8,1). E
F sin alteraciones, mantiene soplo diastólico en foco aórtico. Como p
robablilidad más alta de causa de melenas sigue siendo la epistaxis prev
ia, aún así si mañana aún no se objetivan deposiciones normales sería ca
ndidato a realizar gastroscopia de control. PLAN
- Control de depos
iciones. Si normalización altable. Si persiste melenas ahora que niega e
pistaxis habría que valorar endoscopia. Mantenemos sin IBP en perfusión. AS mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. ECG en FA.
Afebril. Respiratoriamente eupneico en basal. Diuresis espontáneas. Realiza una deposición con melenas. Sedesta y deambula bien tolerado. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ac COC, colaborador
Ritmo en FA. TA mantenida
No algias, afebril.
Eup
neico en basal
Miccion espontanea, conservada. no deposicion
Dieta ora
l tolerada
tolera sedestacion
Pte valoracion de endoscopia si continua con melenas
analitica de Ucias para mañana Fecha: JJJ
las 21h, realiza deposicion solida, color bilioso-marron. No parece mel
enas.
comentado con MG. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
HDM estable. Monitor en FA.
Eupnei
co en basal.
Diuresis espontánea, conservada. Balance negativo.
Realiz
adas medidas de confort habituales.
Buen descanso nocturno.
Cursada A
Ucias. Fecha: JJJ
. EAo severa. FEVI 50%, bypasses AMI-DA y VS-Cx JJJ, CTO de TC-Cx por o
clusión de bypass de VS-Cx (3 sFA) JJJ 2. TAVI EVOLUT JJJ - BRIH
H 3. HTA, DLP, EPOC, vasculopatía periférica carotídea (AIT en JJJ).
FA paroxística, cardiopatía isquémica crónica. 4. MELENAS - EPISTAXIS Paciente consciente y orientado, HDE (TA descompensada 132/44 bien
tolerada, FC 58lpm), afebril (35.6ºC), eupneico en basal tolerando decúb
ito y sedestación. Buen estado general, asintomático. Niega nuevos episo
dios de epistaxis. Último episodio de melena el JJJ a la madru
gada. Últimas deposiciones esta mañana dentro de la normalidad. Hb recup
erándose progresicamente (8.5, previa 8.4-8.1). EF sin alteraciones, ma
ntiene soplo diastólico en foco aórtico, destacando soplo sistólico de h
iperaflujo. * Analítica sanguínea JJJ: Creatinina 1.17, FG 56.
16, Na 137, K 4.5. Leucocitos 4.400, Hb 8.5, Hto 26%, Plaquetas 89.000.
Coagulación en rango. Como probablilidad más alta de causa de mele
nas sigue siendo la epistaxis previa, y con el cese de las deposiciones
melénicas y la mejoría progresiva de la hb, se decide no realizar endosc
opia digestiva. PLAN - Ante la estabilidad clínica, hemodinámica y analítica del paciente, se decide dar el alta a domicilio familiar. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: estable sin DVA. ECG en FA. RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis en porrón no deposición. AL
IM: tolera dieta oral.
MOV: movilización bien tolerada con mínima ayud
a, realizada higiene.
PTE: alta a domicilio acompañado de familiares.