Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: REINTERVENCIÓN por crecimiento de los restos de un MENINGIOMA PARASAG
ITAL DERECHO intervenido previamente en JJJ. Múltiples quadre
s de crisis comicials parcials motrius en ESE.
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
- Fibrilación auricular (FA) paroxística. Asma.
Poliomielitis, con atrofia muscular en extremidad inferior izquierda. Cr
isis epilépticas (con mal control dada la intolerancia a fármacos antiep
ilépticos).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 127 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 113 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para REINTERVENCIÓN por crecimie
nto de los restos de un MENINGIOMA PARASAGITAL DERECHO intervenido previ
amente en JJJ. C y O HDM estable, afebril Sat O2 correct
as en basal No refiere algias Diuresis mantenidas en WC Refiere úl
tima deposición JJJ No realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas Autónomo para ABVD Pte IQ JJJ a las JJJ Pre-Op Ok JJJ
@ reserva + Medias de compresión mecánica + @ Pre-Op FAMIS JJJ JJJ P
te. TAC JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REINT
ERVENCIÓN DE MENINGIOMA PARASAGITAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1
. Poliomielitis, con atrofia muscular en extremidad inferior izquierda r
esidual.
2. Asma en tratamiento broncodilatador a demanda.
3. Fibrilació
n auricular paroxística.
4. Cirugía refractiva en ojo derecho.
5. Mening
ioma parasagital derecho
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
desconegut ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. GCS 15, PINR. Movilidad de la EID, EDI con po
ca movilidad.
HDM estable con tendencia a la HTA, en RS. Afebril.
Eupn
eico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis conservada.
Se re
alizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, ansioso. Colaborador. PINR. Persiste escasa movilidad en EI
D. Algias controladas con analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, afe
bril. ECG en RS. Eupneico en basal. SV permeable, poliúrico. Se repo
ne K con 30meq clk. Orina clara. No depo. Toma yogur antes de dormir. Se aplican medidas de confort. Descanso nocturno nulo. Cursada ana
lítica de ctrol. Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere dolor. HDM estable. Retiro KART. AQ limpio y s
eco. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Pte de progresar
. Diuresis mantenidas por SV. No depos.
SE reaslizn medidas de cofnor
t habituales. ALta a G045, previo TAC de control. Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel TAC. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Parèsia EEII, com
entat el Dr. JJJ. Verborreic. Saturacions correctes en basal. Ini
ciem ingetsa, ben tolerada. Es retira STP. Es retira SV x OM del Dr. JJJ. Pt. primera micció. No deposició.
Sedesta amb ajuda de 2 persone
s, bastanta dificultat. Apòsits nets. Fecha: JJJ
acient làbil
Assistits EEII, actius EESS
Instrucció en girs al llit
T
ransferències amb ajuda de dues persones
Exercicis de control de tronc BP mantinguda, transferència de càrregues amb ajuda de dues persones
I
niciem deambulació per l&apos;habitació amb ajuda de dues persones Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Mantiene paresia en EEII.
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Realiza primera micción. Diuresis correctas en pañal/porrón. No realiza deposición.
Sedestación con ayuda de 2 personas, bien tolerada. Difícil bipedestación y deambul
ación. Fecha: JJJ
JJJ Refiere no poder dormir, comentado con Dra JJJ, administro diazep
am 5mg El anterior borrador corresponde a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotensa y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta
ME en porrón. Realiza deposición en WC (en silla)
Se realiza cura de herida quirúrgica, sin incidencias Movilización con ayuda de dos p
ersonas Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Mantiene paresia en EEII.
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Diuresis correctas en po
rrón/WC. No realiza deposición.
Sedestación con ayuda de 2 personas, bi
en tolerada. Difícil bipedestación y deambulación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Persiste paresia
EEII. Micciones en porrón. Fecha: JJJ
ENINGIOMA GRADO I PARASGITAL CON EXTENSIÓN BL + OCLUSIÓN SSS (re-IQ JJJ) Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebri
l. Diuresis conservada, deposiciones ok. Dieta VO bien tolerada. Sedesta
ción bien tolerada, requiere ayuda para bipedestación y deambulación dif
icultada. HQ buen aspecto. No signos de TVP. Algias bien controladas. NRL consciente y orientado. Balance muscular EII 2/5 proximal y distal
(AP poliomielitis), EID 2/5 proximal, 0/5 distal. No déficit sensitivo.
No déficit esfínteres. TROMBOPROFILAXIS: Enoza 40 mg / 24 horas ANA
LGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas FAE: Lacosamida 200 mg /
12 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas Plan: Progresar con mo
vilización según tolerancia, fisioterapia. Pte JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril
C y O. No refiere algias. Paresia EII. Repetición d
e la misma frase varias veces. Eupneico en basal. Saturaciones O2 corr
ectas
Ingestas correctas
Micciones en porrón. Ducha asistida
Sedest
ación bien tolerada.
Cura de herida quirúrgica. Colección. Buen aspecto
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere dolor EEII, se administra anal
gesia pautada. Micciones en porrón. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 18-Risc baix Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Verborreic, conducta lleument desorganitzada. Parèsia EEII. Saturacions correctes en basal
. Ingesta ben tolerada. Diüresis en porró/WC. Realitza deposició. Higiene a la dutxa assistida + rentat de cap.
Transferència a la cadira amb ajuda de 2 persones amb dificultat.
Es realitza cura de la FQ, pre
senta bon aspecte i es deixa a l&apos;aire. Pt. alta a JJJ el JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
ENINGIOMA GRADO I PARASGITAL CON EXTENSIÓN BL + OCLUSIÓN SSS (re-IQ JJJ) Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebri
l. Diuresis conservada, deposiciones ok. Dieta VO bien tolerada. Sedesta
ción bien tolerada, requiere ayuda para bipedestación y deambulación dif
icultada. HQ buen aspecto. No signos de TVP. Algias bien controladas. NRL consciente y orientado. Balance muscular EII 2/5 proximal y distal
(AP poliomielitis), Mejoría fuerza EID 3/5. TROMBOPROFILAXIS: Enoza
40 mg / 24 horas ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas FAE
: Lacosamida 200 mg / 12 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas Plan: Progresar con movilización según tolerancia, fisioterapia. Pte JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal No re
fiere algias Diuresis mantenidas en WC/porrón No realiza deposición Ingestas correctas y bien toleradas Sedestación con 2 pax HQ al ai
re con buen aspecto Pte. alta JJJ el JJJ a las JJJ. + transporte sanitario Fecha: JJJ
onsciente y orientado, Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. HQ con buen aspecto. Miccion en porron. Buen descanso. Pte alta JJJ JJJ Fecha: JJJ
acient que marxa d&apos;alta amb ambulància a les JJJ.