Fecha: JJJ
ac craneal: ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD con hemato
ma frontal drcho.
Tendencia a la sonnolencia. HDM estable , ritmo sinu
sal, PAM de 66.
0:30h se traslada a I061 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
CÓDIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higi
ene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 91 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala
Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente del box de paros por ICTUS ISQUÉMICO.
C y de
sorientada. PINR. Solo obedece a orden de apretar la mano derecha y mant
iene un discurso incoherente/realiza sonidos incomprensibles. Moviliza l
as 4EE. Apertura ocular espontánea. Glasgow 12.
Hemodinámicamente estab
le sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal (tendencia a la taquicardia)
. Afebril. Eupneica, en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecá
nica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Diuresis supuestamente mantenidas en pañal. Presencia de globo. Realizo sondaje intermitente pdte de valorar si sondaje vesical
por posible ITU. Algias poco valorable. Buen descanso nocturno. R
ealizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h.
Se retiran dos a
nillos personales y se dejan guardados con las pertenencias de la pacien
te. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD CONPOSIBLE TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA 2.- TAQUICARDIA SUPRAVENTRICULAR 3.- Elevación RFA sin fiebre (PCR 15, Leucocitosis 18.000con neutrofilia. Probable foco pulmonar Paciente consciente, desorientada, moviliza las 4 EE. Afebril, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneica con Sat O2 95% con VK 31%, roncus dispersos en ambos campos pulmonares, RX de tórax si
nimágenes de condensación, abdomen anodino, diuresis en pañal. Analítica JJJ: creat 0,88, iones en rango, Leuc 17.870, Hb 13, Plq 198.000, Quik 75%. SOPORTE: - SEDOANALGESIA: no - CARDIOVASCULAR: No - RESPIRATORIO: VK 31% - RENAL: no - DIETA: ingesta oral - ATB: ceftriaxona 1g/24 h, UC en curso - TROMBOPROFILAXIS: no - TRATAMIENTOS ESPECIALES: prednisona 2,5 mg/24h, bisoprolol 1,25 mg/24h, metrotexato PLAN: - Vigilancia monitorizada - Filiar posible foco septico, pendiente urinocultivo - fisioterapia respiratoria - RMN craneal hoy JJJ por la tarde - traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama Fecha: JJJ
aciente C y Desorientada, moviliza 4EE. Valorada por neuro.
HMD estable sin DVA, a mediodia realiza un bigeminismo visto por monitor, taquicard
ia de 150 sin repercusión HDM, se avisa a MG. Febrícula de 37'4º.
Se co
loca VMK 31%/6L por desaturación de 88% a principio de turno. Sat. 95%. FAMIS + STP. Come un tarro de agua gelidificada.
Portadora de pañal. T
oda la mañana no diuresis, hablo con MG y se decide dejar SV permeable q
ue vacío.
Pdte sala por la tarde a I064. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD CON TRANSFORMACIÓN H
EMORRÁGICA (PH-1)
2. TAQUICARDIA SUPRAVENTRICULAR Buen control tensi
onal. No nuevos episodios de taquicardia. NRL: Vigil. Lenguaje fluent
e con afasia de predominio sensitivo (nomina correctamente, no repite ni obedece órdenes simples ni responde preguntas), disartria inteligible (
2+2+2+1). Reflejo de amenaza presente bilateral. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. No p
aresia facial. Moviliza de forma espontánea las cuatro extremidades, sin aparente debilidad, si bien no colabora en la exploración. Sensibilidad
, dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 7 (previo)
. ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR 20,05 mg/dL. Deterioro de función renal respecto a previas (creatinina 0,92 mg/dL, filtrado 56 ml/min) co
n ionograma en rango. Hiperbilirrubinemia a expensas de fracción indirec
ta (1,5 mg/dL; 1,0 mg/dL). Colesterol total 182 mg/dL (LDL 111 mg/dL, HD
L 53 mg/dL), triglicéridos 91 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido
fólico en rango. VSG 20 mm/h. Hemoglobina glicada en curso. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.
UC
(JJJ): En curso. OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-D con tra
nsformación hemorrágica PH-1. Sospecha de etiología cardioembólica en un
a paciente con ictus previo en territorio de ACM-I. No tto antitrombótic
o actualmente por transformación hemorrágica. PLAN:
- Solicitamos RM torn fixe.
- Solicitamos ecoscan para mañana JJJ.
- Traslado a Unid
ad de Ictus. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD CON TRANSFORMACIÓN H
EMORRÁGICA (PH-1)
2. TAQUICARDIA SUPRAVENTRICULAR Buen control tensi
onal. No nuevos episodios de taquicardia. NRL: Vigil. Lenguaje fluent
e con afasia de predominio sensitivo (nomina correctamente, no repite ni obedece órdenes simples ni responde preguntas), disartria inteligible (
2+2+2+1). Reflejo de amenaza presente bilateral. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. No p
aresia facial. Moviliza de forma espontánea las cuatro extremidades, sin aparente debilidad, si bien no colabora en la exploración. Sensibilidad
, dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 7 (previo)
. ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR 20,05 mg/dL. Deterioro de función renal respecto a previas (creatinina 0,92 mg/dL, filtrado 56 ml/min) co
n ionograma en rango. Hiperbilirrubinemia a expensas de fracción indirec
ta (1,5 mg/dL; 1,0 mg/dL). Colesterol total 182 mg/dL (LDL 111 mg/dL, HD
L 53 mg/dL), triglicéridos 91 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido
fólico en rango. VSG 20 mm/h. Hemoglobina glicada en curso. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.
UC
(JJJ): En curso. OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-D con tra
nsformación hemorrágica PH-1. Sospecha de etiología cardioembólica en un
a paciente con ictus previo en territorio de ACM-I y episodios de taquic
ardia supraventricular irregular al ingreso. No tto antitrombótico actua
lmente por transformación hemorrágica. PLAN:
- Solicitamos RM torn f
ixe.
- Solicitamos ecoscan para mañana JJJ.
- Traslado a Unidad de I
ctus. Fecha: JJJ
RL Paciente consciente pero desorientada, fluctuante, afasia y disastria
, discurso incoherente. Moviliza 4 EE. HDN Estable sin DVA, ECG en TS
(inicialmente bigeminismo, luego TS hasta 180 ppm), por lo que administr
o bolo amiodarona 300 mg por IM. Afebril. RESP Eupneica con VK 31% /6L
. ALIM: Famis + STP. ELIM: Diuresis por SV mantenidas, permeable. No deposiciones. Se realiza RNM + alta a I064. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #3 s
tpia Fecha: JJJ
esde su llegada a i064 se muestra consciente, respuesta a estímulo verba
l fluctuante, orientada en persona y espacio pero no en tiempo, reconoce a su JJJ. Hdn presenta taquicardia supraventricular, se le reali
za ecg, es valorado x mg, se inicia diltiazem 60mg, lo toma con agua gel
ificada Resp leve taquipnea sin sensación de ahogo, saturaciones del
96-97%, tos leve puntual sin relación a ingesta Alim famis + stpia Se le pide a su JJJ que le traigan los audífonos para mejorar la comun
icación, los lleva puestos Mantiene afasia mixta (residual), disartri
a moderada-severa, facial mínimo, posible leve negligencia motora izquie
rda cuando está algo somnolienta pero al despertar no. Portadora de v
ía esd-mano, funcionante, se inicia por ella stpia, vía esi presenta hem
atoma superficial + extravasación subcutánea leve + externa, se la retir
o, pte colocarle una nueva Portadora sv permeable, orina concentrada
color anaranjado, diuresis de 200ml desde su llegada aproximadamente, no deposición Portadora de medias pneumática, se le concecta al motor,
ir valorarndo zonas de roce para prevenir upp Mañana @ central Fecha: JJJ
RL muy fluctuante por somnolencia. Cuando esta en alerta; orientada e
n espacio y persona. Afasia mixta leve, disartria , dudoso facial. Verbo
rreica Niega algias. HDM estable, bajamos O2 hasta dejar Ln a 2L. af
ebril. FC mantenida toda la noche entre 84-94pxm. Toma un agua gelifi
cada durante la noche por referir sed. Mantiene STP hasta iniciar dieta. Diuresis por SV. No deposición. Duerme bien. Cuidados habituales. M
edias neumáticas. Curso analítica Lab. central. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intención comunicativa. Lenguaje compatible con afasia sensitiva. Lenguaje fluente, incoherent
e y gramaticalmente correcto. No obedece órdenes sencillas. Disfonía
moderada que impresiona a paresia de cuerda vocal, con F0 muy aguda (en
octava superior), soplada y que ocasionalmente alterna con buen contacto entre CCVV, resultando en timbre esperado para la edad y sexo. Deg
lución: Buena movilidad de musculatura bucolingual (mandiibular, lingual
, velar, labial). Activa el relejo de respuesta motora orofaringea con el contacto con la cuchara.
MECV-V: Se testan 5 y 10cc de tectuuras mi
el, nectar y pudin, con deglución aparentemente segura y eficaz. A los 5
cc de líquido, tos. Se recomienda dieta disfagia B con agua gelifica
da Fecha: JJJ
OGOPEDIA: Último curso (JJJ )firmado por profesional de enfermería por error. Logopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intención c
omunicativa.
Lenguaje compatible con afasia sensitiva. Lenguaje fluente
, incoherente y gramaticalmente correcto. No obedece órdenes sencillas. Disfonía moderada que impresiona a paresia de cuerda vocal, con F0 mu
y aguda (en octava superior), soplada y que ocasionalmente alterna con b
uen contacto entre CCVV, resultando en timbre esperado para la edad y se
xo (comentado con equipo médico) Deglución: Buena movilidad de muscul
atura bucolingual (mandiibular, lingual, velar, labial). Activa el rel
ejo de respuesta motora orofaringea con el contacto con la cuchara.
MEC
V-V: Se testan 5 y 10cc de tectuuras miel, nectar y pudin, con deglución aparentemente segura y eficaz. A los 5cc de líquido, tos. Se recomi
enda dieta disfagia B con agua gelificada Fecha: JJJ
aciente alerta, alterna con algún episodio de somnolencia. Afásica e ina
ntenta. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2Lx'.
EVA: Sin signos de disconfort. GCS: 14. NRL, NIHSS: 6: No obedece órdene
s, no nomina, afasia moderada, disartria. Mantiene hipofonía. Verborreic
a. Retirada STP pon ingestas correctas (100%) de disfagia, valorada por
Logopeda. Normoglicémica. Cursada @ ucias. Diuresis a través de SV. Depo en cuña. Sedesta en cama. - Pte progresar. Fecha: JJJ
, semiorientada, colaboradora, pinr, afasia mixta, entiende algo mejor q
ue esta mañana, mínimo facial
hdn normotensa, fc en fa, afebril
resp e
upneica, se le retiran las lentillas nasales, saturación basal del 96% alim toma yogur + agua gelificada
elim sv permeable, no deposición
mov se progresa de sedestación en cama a silla
vía permeable
le traen las gafas
una de las JJJ se ha llevado la ropa que trajo ayer excepto la
s zapatillas
pte de salir a sala Fecha: JJJ
confusa fc en rsv, afebril controlar que lleva audífonos puestos para que se comunique mejor y nos los perdamos ha tolerado estar sentada en silla con sujección traslado a sala en silla, no le ha gustado que la cambiáramos, quería volver, se le explica el porqué de la salida, se está con ella hasta qu
ellega la JJJ para que se mantenga tranquila Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, desorientada y con c
olaboración fluctuante.
HDM estable, eupneica y con sat de O2 de 100% co
n LN (2L/min).
TRATAMIENTO.
- Ejercicios activos de las EESS.
- Ejercici
os activos de la EEII (resistidos a la extensión de rodilla en CCC).
- T
ransferencia de DS a BP y de BP a SD (butaca) con ayuda de dos personas. Dejamos en SD en butaca (bien tolerada) y con sat de O2 de 96% en basal
. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACMD CON TRANSFORMACIÓN H
EMORRÁGICA (PH-1)
2. FIBRILOFLUTTER DE NOVO Buen control tensional.
La monitorización evidencia rachas de flutter, no conocido. Diuresis con
servada por SV, deposiciones JJJ. Ingestas correctas. NRL: Vigil. L
enguaje fluente con afasia de predominio sensitivo (nomina correctamente
, no repite ni obedece órdenes simples ni responde preguntas), disartria inteligible (2+2+2+1). Reflejo de amenaza presente bilateral. Posición
primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual ho
rizontal. No paresia facial. Moviliza de forma espontánea las cuatro ext
remidades, sin aparente debilidad, si bien no colabora en la exploración
. Sensibilidad, dismetrías, extinciones y negligencias no valorables. NI
HSS 7 (previo). ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR 20,05 mg/dL. Deteri
oro de función renal respecto a previas (creatinina 0,92 mg/dL, filtrado 56 ml/min) con ionograma en rango. Hiperbilirrubinemia a expensas de fr
acción indirecta (1,5 mg/dL; 1,0 mg/dL). Colesterol total 182 mg/dL (LDL 111 mg/dL, HDL 53 mg/dL), triglicéridos 91 mg/dL. Homocisteína, vitamin
a B12 y ácido fólico en rango. VSG 20 mm/h. Hemoglobina glicada 5.9%. Ej
e tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraci
ones.
UC (JJJ): En curso. OD: Ictus isquémico en territorio de ACM
-D con transformación hemorrágica PH-1, etiología cardioembólica. No tto antitrombótico actualmente por transformación hemorrágica. PLAN:
-
Tratamiento: suspendemos STP y bisoprolol, resto sin cambios
- TC de co
ntrol el fin de semana/inicios de la semana que viene para valorar intro
ducir anticoagulación Fecha: JJJ
aciente C y D. Afasia residual. Disartria. HDM estable y afebril. Eupn
eica en basal. No refiere algias. Diuresis en SVesical permeable. Cambios posturales. Contención por precaución. Descanso correcto. Pte programar TAC control. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, semi col.laboradora per la falta de comprens
ió i comunicativa. Simptomatologia compatible amb una afàsia sensitiva.
Llenguatge espontani fluent amb frases coherents i incoherents durant el discurs. Perseveracions. No obeeix ordres simples, no designa objectes, no repeteix (no compren les consignes). Automatismes bàsics ok amb ajud
a (1-10). Denominació 10/10. Es realitzen exercicis de comprensió sim
ple amb objectes. MECV-V: es testen 5-10cc de líquid amb una deglució segura i eficaç. Al glop de líquid presenta tos post deglutòria al cap
d'uns 10segons. Es recomana continuar amb disfàgia B i es podria dona
r 5cc de líquid si ho precisa. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO DE LA ACM-D CON TRANSFORMACIÓN
HEMORRÁGICA (PH-1)
2. FIBRILOFLUTTER DE NOVO Esta mañana hipertensa
con PAS 158 mmHg, ayer presentó un buen control tenisonal. Eupneica en b
asal y afebril. Diuresis conservada por SV, deposiciones JJJ. Ingestas correctas. NRL: Vigil. Lenguaje fluente con afasia de predominio sen
sitivo (nomina correctamente, no repite ni obedece órdenes simples ni re
sponde preguntas), disartria inteligible (2+2+2+1). Reflejo de amenaza p
resente bilateral. Posición primaria de la mirada centrada sin limitacio
nes a la excursión visual horizontal. No paresia facial. Moviliza de for
ma espontánea las cuatro extremidades, sin aparente debilidad, si bien n
o colabora en la exploración. Sensibilidad, dismetrías, extinciones y ne
gligencias no valorables. NIHSS 7 (previo). RM: Lesión isquémica agud
a en territorio de la ACM-D con transformación hemorrágica PH-1. Lesión
isquémica crónica en ACM-I. OD: Ictus isquémico en territorio de ACM
-D con transformación hemorrágica PH-1, etiología cardioembólica en paci
ente con FA de debut. No tto antitrombótico actualmente por transformaci
ón hemorrágica. PLAN:
- Suspendemos insulinoterapia. Resto del trata
miento sin cambios.
- Se solicitará TC craneal de control para mañana/f
in de semana para decisión sobre inicio de anticoagulación.
- Solicitam
os A/S para el JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y D. NRL sin cambios. Mantiene afasia y disartria. Verborreica y repetitiva.
HDM con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal
.
No refiere algias.
Ingestas orales bien toleradas.
SV permeable a d
iuresis correctas. No realiza deposición.
Sedesta en silla con supervis
ión, bien tolerado.
- Pte. programar TAC Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, desorientada
- Ejerc
icios activos de las 4EE
- Transferencias con ayuda de una persona
- Eje
rcicios de control de tronco
- BP mantenida, transferencia de cargas y e
jercicios de equilibrio en BP
- Deambulación por la sala con ayuda de un
a persona Fecha: JJJ
aciente alerta durante la tarde. Orientación no valorable por afasia. Mo
viliza 4EE. HDM estable, afebril. No algias. Eupneica en basal. Dieta disfágica bien tolerada. Diuresis mantenida en SV, permeable. N
o deposiciones. Sedestación en silla con ayuda de 1 persona bien tole
rada durante la tarde. Retiro CVP ESD por extravasación y canalizo nu
evo CVP nº20 en antebrazo izdo, permeable y salinizado. - Pdte progra
mar TAC de control para mañana/fin de semana. - Pdte @ de control JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y D. Afasia residual. Disartria. HDM estable y afebril. Eupn
eica en basal. No refiere algias. Diuresis en SVesical permeable. Cambios posturales. Contención por precaución. Descanso correcto. Pte programar TAC control. Pte @ JJJ. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, semi col.laboradora per la falta de comprens
ió i comunicativa. Simptomatologia compatible amb una afàsia sensitiva
, ja presentava trets afàsics residuals. Llenguatge espontani fluent am
b frases coherents i incoherents durant el discurs. . No obeeix ordres s
imples, però millora la comprensió amb la lectura de frase. Es realitzen exer
cicis de comprensió simple amb objectes amb ajuda de la lectura de frase
. MECV-V: es testen 5-10cc i glop de líquid amb una deglució segura i eficaç. Es recomana progressar a dieta tova + líquids a volums mitja
ns Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en dS:
- Ejercicio
s activos 4EE
- Transferencia de DS a SD con ayuda mínima de una persona - Se calza sola
- Transferencia de SD a BP con supervisión de una perso
na
- Deambula con supervisión por la sala Fecha: JJJ
aciente C y D. Afasia residual. Disartria. HDM estable y afebril. Eupn
eica en basal. No refiere algias. Diuresis en Sonda Vesical permeabl
e. Cambios posturales. Cambiada dieta a PDB. Contención. - Pte p
rogramar TAC control. - Pte @ de control JJJ. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMICO SUBAGUT EN TERRITORI D'ACM-D AMB TRANSFORMACIÓ HEMORRÀ
GICA (PH-1)
2. FIBRIL·LACIÓ AURICULAR DE DEBUT Hemodinàmicament esta
ble a 148/69mmHg (rang TAS últimes 48h 84-158mmHg), normocàrdica, eupnei
ca en basal, afebril.
Diüresi conservada a SV, ahir segons registre d'e
ntrades i sortides 600mL, avui de moment 100mL. Deposició avui. Dieta vi
a oral tova ben tolerada, deambula amb supervisió. *EF NRL: Conscient
. Afàsia mixta greu de predomini sensitiu (no obeeix ordres simples, no
respon preguntes d'orientació ni repeteix, nomina correctament), disàrtr
ia intel·