Fecha: JJJ
estante de JJJ que ingresa en SP para inducción de la gestación por G
EG mediante balón de Cook. FR: Cesárea anterior por fallo de inducción e
n JJJ. Se instaura VVP a ESD. Realizamos acogida, repasamos proceso de
inducción. Entiende. RCTG tranquilizador. FCFbasal 140bpm, variabilidad
correcta, presencia de aceleraciones y no desaceleraciones DU irregular
no clínica. TV previo consentimiento: Cx posterior, blando, formado perm
eable 1 dedo. Se administra balón de Cook a las JJJ (Dra. JJJ) con 60cc en balón uterino, y 60cc en balón vaginal. Sin incidencia
s. Dejamos NST de control. Se resuelven dudas. Fecha: JJJ
CTG de control tranquilizador, FCFbasal 130bpm, variabilidad correcta, p
resencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregular subclínica
. Se explican signos de alarma. Nuevo control a las JJJ o antes,
si precisa. Se queda a dormir en SP2 por no disponibilidad de camas en s
ala. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ge
stante de JJJ en contexto de inducción por GEG. Pasa la noche tranqui
la y acompañada. A las JJJ se retira el balón, sin incidencias. Proporcio
namos esferodinamia para favorecer que apoye la cabeza fetal. Se repasa
el proceso de inducción, entiende. Se resuelven dudas. Pendiente inicio de perfusión con oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: JJJ. Canvi de torn. Pressentació d&apos;equip a
cutal. Explico procediment de inducció. es resoolen dubtes. Repassem pla de part de manera verbal ja que no aporten escrit. Es consensua realitz
ació de TV a les JJJ i incic ocxitocina a les JJJ. JJJ TV previ informació i consentiment: Cx posterior, rígid, 2 cm canal, permeable d
os dits justos, cefalica BAI. Es realitza amniorexis artificial previa
informació i consentiment. Flueixen abendants aigues clares. NAt correc
te. DU molt esporàdica i subclinica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento informado
: Cx posterior, consistencia semirrígida, 1 cm de canal, permeable a 2 d
edos amplios, cefálica insinuándose, BAR fluyen aguas claras. RCTG: FCF
b 130 lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desacelera
ciones. DU: 4-5 contracciones/10 minutos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza SV.
Se realiza TV previo consentim
iento: Cx posterior, consistencia blanda, mismas condiciones que el tact
o anterior. RCTG: FCF Basal 130 lpm, variabilidad, presencia de acelera
ciones, no desaceleraciones. DU: 4 contracciones en 10 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: TV: idem al previo. Cefálica muy alta que no
apoya. Explico no progresión de condiciones cervicales. La gestante y su acompañante estan conformes con realizar una cesárea por fracaso de ind
ucción. Aviso a equipo de ginecología para indicación. Paro oxitocina. R
CTG: normal, DU 3-4c/10min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: TV mismas condiciones que tacto previo (cx posterior, 1 cm d
e canal, permeable 2 dedos amplios). RCTG: PFR 140 lpm. DU regular (4 ca
da 10 min). Se explica a la paciente y a su pareja la indicación de rea
lizar una cesárea por fracaso de inducción. Entiende y acepta, firma CI. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea en curso de parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lp
m
Temperatura axilar: 35.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uteri
na: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa para recovery tras cesarea por parto estacionado + vacuum intrace
sarea. A su llegada HDM estable y afebril. SatO2 basal 88% por lo que co
locamos GN2Lx&apos;, con ello satO2 98-100%. Utero contraido (AU:0), ph fisio
logicas. No refiere algias.
Pte. inicio ingesta hidrica + movilización. Fecha: JJJ
tes estables. Retiro lentillas nasales por buena saturación
Útero contr
aido. PH fisiológicas. Apósito HQ limpio
Dolor controlado con analgesia pautada
JJJ Iniciada ingesta hídrica bien tolerada
JJJ Retirada sv, pte primera micción (300cc) Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Ces en Curso de Parto+Vacum
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Temperatura axilar
: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisio
lógicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
JJJ. Ingresa puérpera con R Nacido procedente de UCOI tras Ces en curso de Parto + Vacum. A su llegada ctes estables, afebril, curso obstétric
o correcto, portadora de STP . L Materna ( se coge con pezoneras que tra
jo la paciente de su parto anterior) perdidas fisiológicas. Fecha: JJJ
ealiza micción (diuresis hemática ) volveremos a valorar .Deambulación t
olerada. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautad
a.
Refiere migraña. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso o
bstétrico. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas controladas. Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. Portado
ra de:
- CVP permeable. - Apósito HQ conservado, limpio y seco. Retir
o. HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u infección. Coloco gasa
de protección. Realizo educación sanitaria para domicilio. Lactancia materna con pezonera correcta, observo buen agarre y succión. Precisa a
yuda en la toma. Recoloco postura. Se encuentra tranquila y acompañada por JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautad
a.
Refiere migraña. Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestación y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso o
bstétrico. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas controladas. Realiza 2a micción espontánea en WC correcta, aún hemática. Comento c
on paciente. Si aumenta sangrado en micciones, avisar. No realiza deposi
ción. Portadora de:
- CVP permeable. - Apósito HQ conservado, limpi
o y seco. Retiro. HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u infecció
n. Coloco gasa de protección. Realizo educación sanitaria para domicil
io. Lactancia materna con pezonera correcta, observo buen agarre y suc
ción. Precisa ayuda en la toma. Recoloco postura. Se encuentra tranqui
la y acompañada por JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
+1. Cesárea en curso de parto por fracaso de inducción. FR: cx anterior. Discapacidad visual (&lt;5% de visión). VHP +.
GsRH A+. Serologías negati
vas. Rubeola inmune. SBG negativo. Constantes mantenidas. HQ buen asp
ecto. PH fisiológica. Útero bien contraído. Micciones correctas. Dolor c
ontrolado con analgesia. Tolera dieta y deambulación. LM correcta con
uso de pezoneras por dificultad del RN en el agarre. Pdte valoración fre
nectomía. Se dan recomendaciones.
Se realiza educación sanitaria y se r
esuelven dudas. Plan: Pauta habitual (Ferroterapia + Analgesia). Cumple
criterios de tromboprofilaxis hasta completar JJJ postparto. Control evolutivo. Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
antiene Ta, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. Abdomen disten
dido. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Deambulación correcta a pesar de discapacidad visual. Fecha: JJJ
DM estable. Curso obstétrico bueno, herida quirúrgica con buen aspecto.
Abdomen distendido pero depresible. Ayudamos con la lactancia materna. Enseñamos a realizar agarre dirigido y probamos agarre sin pezonera, se coge bien pero a la madre le resulta más molesto. Volvemos a colocar pe
zonera Fecha: JJJ
+2. Cesárea en curso de parto por fracaso de inducción. - Ctes manten
idas. BEG. Tolera ingesta y deambulación. . EF: Útero contraído. PH/L
oquios fisiológicos. AU correcta. Abdomen distendido y depresible, leve
mente doloroso a la palpación. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin
signos de infección.
- LM instaurándose, refiere que se siente más cómo
da con pezoneras. - Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Control evolutivo. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Herida Q bien. Útero bien contraído. PH fisiológica. Fecha: JJJ
erida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Fecha: JJJ
+3: HQ: en buen estado, se observa escasa secreción sero sanguinolenta e
n puntos de aproximación. AU: -1. Algias controlada con analgesia pauta
da. LM: con buen agarre y succión. PLAN: Alta con tromboprofilaxis. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia. Buen
curso obstétrico, útero bien contraído, loquios fisiológicos. HQ con b
uen aspecto. Ingesta y movilización bien toleradas. Lactancia matern
a correcta, refiere mejoria del dolor con uso de pezonera. Visualizamos
toma, buen agarre y succión.