Fecha: JJJ
ontrol glicémico bueno. La paciente confirma que desea cesárea y salping
ectomia. Se programa cesárea + salpingectomia. Firma CI (de cesárea y sa
lpingectomia). TNS con taquicardia leve. se remite a partos para reevalu
ación y si persiste igual patron valorar finalización Fecha: JJJ
ecovery de cesárea realizado correctamente. HDME y afebril. Algias con
troladas. Útero bien contraído, AU 0, PH fisiológicas escasas. AQ limp
io. Ingesta hídrica bien tolerada. Retiramos a las 18h SVP con un to
tal del 250 ml, clara. Escala Bromage 4. Realiza LM. Pte. subir a
planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea por sufrimiento fetal
Alergias: N
o
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistól
ica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 88 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: P
uérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesar
ia
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCOI tras cesárea hoy a las 16:12h.
A su
llegada, hdm estable y afebril (TA: 130/79). Pérdidas hemáticas fisiológ
icas, útero bien contraído. Algias controladas. Apósito quirúrgico limpi
o. Portadora de 2 CVP en ESD, que son permeables y no presentan signos de infección local aparentes. LM iniciada en SP. Ayudamos con agarre
y posición. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Se moviliza y realiza micci
ón espontánea. Retiro apósito, HQ buen aspecto. Fecha: JJJ
+1 (FR: HTA cronica en tto con Labetalol 100mg/12h, Diabetes gestacional con insulina) TA 135/82, FC 82 lpm, Tª 36.2ºC. Correcto control te
nsional. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analge
sia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contr
aído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh
: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan: - Control
evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
AD algo elevadas previas al labetalol. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. D
olor bien controlado tras analgesia. LM correcta. Tolera ingesta y deamb
ulación. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Buen curso o
bstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Herida quirúrg
ica con buen aspecto, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas. LM que precisa ayuda. La madre refiere agarre doloroso y ambos pezones están irritados. Combina tomas con y sin pezonera. Ayudamos con agarre
y posición. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Bona evolució a nivell obstètric, FQ ok. Àlgies con
trolades. Fecha: JJJ
+2 (FR: HTA cronica en tto con Labetalol 100mg/12h, Diabetes gestacional con insulina) TA 135/85, FC 87 lpm, Tª 36.2ºC. Correcto control te
nsional. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analge
sia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -1, útero bien contr
aído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh
: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Plan: - Contr
ol evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
nte buena evolución clínica, se consensúa alta a domicilio esta tarde. S
e entregan informes y visitas al alta. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Buen curso obstétrico. Útero bien contraí
do con ph fisiológicas. HQ buen aspecto sin signos de infección. Algias
bien controladas con analgesia de pauta. Refiere estreñimiento, se admin
istra micralax por orden médica. Posible alta por la tarde.