Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Codi IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 111 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.4ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aron JJJ, IABVD. Consciente y orientado. Colaborador.
AP: HTA, DM II MC: Acude al JJJ por sensación disneica a mínimos esfuerzos acompañada de presión centro torácica desde el JJJ que hoy ha empeorado hasta aparecer en reposo. A su llegada a la unidad, Hd estable, sin DVA. ECG en ritmo sinusal tendencia a la taquicardia. Febricular, se hemocultiva x2. Buena perfusión distal y pulsos periféricos conservados. Ausencia de edemas en MMII. Eupneico en basal. Saturaciones 96%. ME en botella. Última deposición hace JJJ.
Dieta absoluta hasta ver evolución. * Se cursa UCIAS, Tropos y exudado nasofaríngeo para COVID. Dx:
TC sin lesiones
DA con ligera aterosclerosis y estenosis 50-60% a nivel medio.
Arteria circunfleja con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Fecha: JJJ
aron JJJ, IABVD. Consciente y orientado. Colaborador.
AP: HTA, DM II MC: Acude al JJJ por sensación disneica a mínimos esfuerzos acompañada de presión centro torácica desde el JJJ que hoy ha empeorado hasta aparecer en reposo. ECG con elevación de ST en II, III, AVF. IAM KILLIP I. En Servicio de HMD de este hospital, se realiza ICP de CD y se colocan 2 SFA post dilatando con balón. Dx: TC sin lesiones
DA con ligera aterosclerosis y estenosis 50-60% a nivel medio. Arteria Cx con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas
Disfunción ventricular moderada FEVI 35% A su llegada a la unidad, Hd estable, sin DVA. ECG en ritmo sinusal tendencia a la taquicardia. Febricular, se hemocultiva x2. Buena perfusión distal y pulsos periféricos conservados. Ausencia de edemas en MMII. Eupneico en basal. Saturaciones 96%. ME en botella. Última deposición hace JJJ.
Dieta absoluta hasta ver evolución. * Se cursa UCIAS, Tropos y exudado nasofaríngeo para COVID. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en porró. Pendent realitzar UC. DIG: Ingesta tolerada. Es retira compressiu RD sense incidències.
Es cursen frotis i tropos. En repòs. Es realitzen mesures de comfort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies en porró. Pendent realitzar UC. DIG: Ingesta tolerada. Glicèmies elevades corregides amb ILispro. Es retira compressiu RD sense incidències.
Es cursen frotis i tropos. En repòs. Es realitzen mesures de comfort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
tes estables, ligera febrícula por la mañana. En monitor, RS. Cursadas tropos a las JJJ, en descenso. Cursado urinocultivo, sedimento negativo. Virus gripe y Covid negativos. Eupneico en basal. Buena diuresis forzada con furo bolus. Asintomático respecto a dolor coronario. Descansa. Cursada A. Ucias. Fecha: JJJ
IPA_RCV. Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Antecedentes patológicos: HTA y DM( sin tratamiento). Se detecta HbA1c de 8,8%.Explicamos concepto de DM,insistimos en la importancia de mejorar el control metabólico de la DM y proporcionamos consejos generales sobre alimentación así como la importancia de pérdida de peso. Fecha: JJJ
r. JJJ 1- IAMCEST inferior KK1.
2- ICP de ACD a nivel de 1/3medio con implante de SLF, lesión moderada residual a nivel de 1/3medio de ADA.
3- Insuficiencia cardíaca con FEVI moderadamente reducida, 35%. Primeras JJJ en la unidad, buena evolución clínica, no ha reiterado síntomas de origen CV, asintomático en reposo. Sin actividad infecciosa. Buen ritmo diurético. Paciente con DM tipo II sin tratamiento previo, cifras de hiperglicemia que se han controlado con insulina glargina y ajustes de I.Cristalina.
Sin alteraciones paraclínicas a destacar. Al exámen físico: lúcido, eupneico, en apirexia. Normotenso.
PyM: normocloreadas
CV. RR 80 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral, sin estertores. No edemas de MMII. Conducta: iniciamos adminmistración de Bisoprolol 2,5 mg/día y Eplerenona 25 mg/día en vistas de optimizar tratamiento antiisqumémico y para la IC. Pendiente realizar Ecocardiograma TT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias durante el turno. HMD estable. Afebril. Eupneico y con saturaciones correctas en basal. Diuresis espontanea en porrón forzada con furosemida. No deposición. Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable, ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal, buenas SatO2. Diuresis espontáneas en porrón, forzadas con furosemida 20mg/8h IV. No hace deposición. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere dolor.
Eupneico en basal. Diuresis abundante en porrón, forzada con furosemida. Hiperglicémico. Descansa durante la noche. Cursamos analítica. Fecha: JJJ
ESTUDIO DAPA STEMI . Paciente que cumple con criterios de inclusión, sin criterios de exclusión, con firma del CI hoy JJJ para futura inclusión en estudio DAPA STEMI (Dapagliflozina vs Placebo) tras primera RM cardíaca de base (pendiente de programación) Fecha: JJJ
r. JJJ. Visto con Dr. JJJ 1- IAMCEST inferior KK1.
2- ICP de ACD media con implante de SLF.
3- Insuficiencia cardíaca con FEVI moderadamente reducida, 35%. Paciente con buena evolución clínica, asintomático en lo CV. Sin actividad infecciosa.
Diuresis conservada. Persiste con descontrol metabólico a modo de hiperglicemia, en tratamiento con insulina glargina y ajustes de I.Cristalina.
Se realizó en el día de hoy ETT de control, pendiente el informe. Al exámen físico: lúcido, eupneico, en apirexia. Normotenso.
PyM: normocloreadas
CV. RR 80 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral, sin estertores. No edemas de MMII. Fecha: JJJ
y O. Constante estables No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico.Sat02 basal 97%.
Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c.
P. S. Glucosado 10% 42 ml/h en ayunas.
A las JJJ traslado a Hemodinamica para realizar Cateterismo.
Cursamos analitica. Fecha: JJJ
6h Regresa de Hemodinamica, compresivo RD se puede retirar a partir de las JJJ. HD estable.Sat02 basal 98%.
Reinicia ingesta oral. Fecha: JJJ
. IAMCEST inferior KK1.
2. ICP de ACD media con implante de SLF.
3. Insuficiencia cardíaca con FEVI moderadamente reducida, 35%.
4. Febrícula recurrente a estudio. Paciente con buena evolución clínica, asintomático en lo CV ni otras molestias. Hemodinámicamente estable. TA 121/73 mmHg a 87 lpm. Eupneico al aire. Afebril. Auscultación cardiaca, rítmico sin soplos. Auscultación pulmonar MVC sin ruidos sobreañadidos. Extremidades inferiores calientes, bien perfundidas, con pulso y sin edemas. ECO JJJ: VI ligeramente dilatado, no hipertrófico. Motilidad global moderadamente deprimida. Acinesia inferoseptai e inferior basal y medio ventricular con extensión inferolateral. FE: 35%. Insuficiència mitral ligera-moderada. Mínima IT, no permite estimar la PAps con seguridad. Mínimo derrame pericárdico sense afectació hemodinámica. KT JJJ: se realiza OCT de la misma estenosis que evidencia placa fibrótica, que no es tributaria de angioplastia. PLAN:
- Se ajusta pauta insulina
- Se realiza hemodinámica
- Alta mañana Fecha: JJJ
ND. JJJ JJJ, ingreso por IAMCEST inferior KK1, ICC con FEVI35%. No fumador, sin AF de ECV, ni DM (primer grado). HTA + DM (JJJ, HbA1c 6.5%) conocidas no controladas, no tratadas. No cribado de CC. Obesidad con peso máximo JJJ, actual JJJ (IMC JJJ). No clínica de hiperglucemia pre-ingreso. Analítica ingreso: HbA1c 8.8%, LDL 117, HDL 29, APOB 92, LPa 81, Tg 176, CT 191
Durante el ingreso glicemia 200-250 con 0.4 u/kg/día. Se está terminando de evaluar proceso febrícula + PCR alta + alt biología hepática. Valoración. DM2, DLP diabética + HiperLPa, HTA y obesidad grado II. Propuesta tratamiento al alta: MTF a dosis crecientes + insulina basal. Con cribado de FO y MAU añadir arGLP1 y desescalar insulina. Visita transición control glicemia IPA-RCV Fecha: JJJ
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL INGRESO: JJJ de JJJ de edad ingresado en cardiología por IAMCEST inferior KK1, ICC con FEVI35%. Peso: JJJ Talla: JJJ IMC: JJJ ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: HTA + DM (JJJ, HbA1c 6.5%) conocidas no controladas, no tratadas. No cribado de Complicaciones crónicas. Obesidad con peso máximo JJJ, actual JJJ .No clínica de hiperglucemia pre-ingreso. Analítica ingreso: HbA1c 8.8%, LDL 117, HDL 29, APOB 92, LPa 81, Tg 176,CT 191 No fumador, sin AF de ECV, ni DM (primer grado). Tras valoración por Endocrino: DM2, DLP diabética + HiperLPa, HTA y obesidad grado II. Se decide como tratamiento al alta: Metformina a dosis crecientes + insulina basal( 0-0-0-26UI). Con cribado de FO y MAU añadir arGLP1 y desescalar insulina. Visita transición control glicemia IPA-RCV HABITOS DE VIDA COTIDIANA: Profesión: JJJ. Horarios: JJJ Actividad física: No realiza. Convivencia: con su JJJ. Hábitos de alimentación: realizamos encuesta alimentaria. Destaca escasa ingesta de verduras, mucho embutido de "picoteo", cena a base de bocadillos, + carne blanca que roja y pescado 1/semana; legumbres 1/mes.No bebidas azucaradas, pocos precocinados. Explicamos: 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina. 2.	Técnica de glicemia capilar con el glucómetro Accu-Chek ®. 3.	Técnica de administración de insulina, la importancia de rotación de las zonas en la punción y cambio de aguja c/ 3 pinchazos. 4.	Circuito sanitario para la obtención del material. 5. Hipo/Hiperglucemia: síntomas, causas posibles, prevención y solución. 6. Alimentación. Grupos de alimentos, intercambio de los mismos utilizando vaso medidor. Proporciono teléfono de contacto EPA-RCV por si necesita resolver dudas. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Le retiro compresivo radial.
Pte: alta próxima Fecha: JJJ
y O. Constante estables No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Pte: JJJ Posible alta Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Iniciada educación sanitaria de la glicemia y tto insulina.
Extraidos hemocultivos. Pte cursar urino.
Pte el JJJ eco abdominal.
Glicemia controlada. Fecha: JJJ
NFECCIOSAS (Dr JJJ/ Dr JJJ)
JJJ de JJJ ingresado en planta de Cardiología tras SCACEST KK1 revascularizado el JJJ. Interconsultan por febrícula y elevación de RFA sin claro foco. Revisando constantes el presenta pico JJJ el de JJJ permaneciendo posteriormente con TªJJJ.
Al interrogatorio niega clínica infecciosa en anamnesis por aparatos. Paciente con excelente estado general. Refiere febrícula JJJ y disnea desde el pasado JJJ, motivo por el que consulta JJJ después en otro centro objetivando signos de isquemia aguda en ECG, siendo trasladado a JJJ. Niega fiebre fuera del episodio actual, sd constitucional ni clínica infecciosa salvo tos crónica sin cambios desde hace JJJ. Exploración anodina con abdomen no doloroso, ACP sin ruidos patológicos, sin adenopatías ni signos de infección de CVP. Faringe de aspecto normal. HD estable. PPCC:
- Análisis: PCR en descenso (pico 31-->25. PCT 0,15. VSG 9) sin leucocitosis ni neutrofilia. Leve colestasis disociada.
- Micro: hemocultivos JJJ, cultivo de orina y PCR virus negativos. PLAN:
Febrícula en contexto de SCACEST ya resuelta, con RFA en descenso, y cultivos sin aislamientos. No impresiona de proceso infeccioso en el momento actual.
Valorar repetir hemocultivos y RxT en bipedestación.
Colestasis disociada en probable relación con esteatosis hepática (hallazgo en ecografía hecha en clínica privada según el paciente). Volver a consultar ante cualquier duda al JJJ. Saludos. Fecha: JJJ
RL: C y O. T y C.
HMD: Estable y afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal.
Movilización: Etapa III, deambula por la habitación sin incidencias.
Ingesta: Ingesta oral bien tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Glicemias elevadas, corregidas según pauta de insulina. Realizada educación sanitaria.
Eliminación: Micciones mantenidas en porrón + WC. No realiza deposición en el turno.
Analgesia: Algias controladas, no precisa de rescates en el turno.
Otros:Realizada Rx de Torax + Cursados HC + UC
Pdte: JJJ analítica.
Sin cambios. Fecha: JJJ
Aciente c y o, tranquilo y colaborador, no refiere algias, no dolor torácico ni sensación de palpitaciones. HDE, afebril. Glicemias corregidas con insuina de pauta. Diuresis en WC. Buen descanso nocturno.
Analítica JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en Basal. Diuresis concentradas. Realiza deposición. Ingestas orales correctas. Glicemias corregidas con IR de pauta. Deambulación y sedestación autónomas bien toleradas. pdte: - ECO ABD JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes.
HMDN amb tendència a la hipoTA, asimptomàtic. Afebril.
Mantenim control de diüresis.
Glicèmia corregida amb pauta d'IR.
Sedesta i deambula x la unitat.
Rep visita familiar. Pdt.: -ECO abdominal JJJ
-Analítica urg JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Glucèmies controlades amb pauta insulina.
Autònom.
Pendent: - Eco abdominal (JJJ) - A/s JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en basal, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias.
Pasa el turno tranquilo. pte: - AS JJJ
- Eco abdominal JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 se cambia aposito en mal estado Punto de inserción ok Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Realizada analítica de control. Famis por ECO abdominal hoy Fecha: JJJ
. IAMCEST inferior KK1. 2. ICP de ACD media con implante de SLF. 3. Insuficiencia cardíaca con FEVI moderadamente reducida, 35%. 4. Febrícula recurrente a estudio. Paciente con buena evolución clínica, asintomático en lo CV ni otras molestias. Hemodinámicamente estable. TA 108/77 mmHg a 72 lpm. Eupneico al aire. Afebril. Auscultación cardiaca, rítmico sin soplos. Auscultación pulmonar MVC sin ruidos sobreañadidos. Extremidades inferiores calientes, bien perfundidas, con pulso y sin edemas. AS: PCR 25.27 mg/dL(31.17->28.89->25.27), AST 30 u/L, ALT 59 u/L, GGT 144 U/L, Bb 1.6 mg/dL, Bb directa 0.6 mg/dL, Bb indirecta 1.0 mg/dL, FA 121 u/L, LDH 456 u/L, Proteinograma: Alb 49.6%, Alfa 1 glob. 8.7%, Alfa 2 glob. 17.0%, Beta glob 13.6%, Gamma glob. 11%. Marcadores tumorales negativos, hemograma en rango. Se pregunta por antecedentes y consultas anteriores: Comenta tos seca de JJJ de evolución, sobretodo en espacios cerrados. TCAR en JJJ sin hallazgos patológicos, ECO diafragmática en JJJ donde se encuentra estatosis hepática y litiasis biliar de JJJ. Antecedente de prostatitis. Antecedentes quirúrgicos: amigdalectomía, intervención fascia plantar, ntervención menisco derecho, quiste sacro, quiste mandibular. Otros: Trabaja de JJJ. No viajes de riesgo. No relaciones sexuales de riesgo. No mascotas ni contacto con animales. Se define como "chico de ciudad, casero", no viaja al campo, sin aficiones a destacar. PLAN: - Ante resultados analíticos se decide mantener ingreso para estudio. Se planteará IC a infecciosas/interna - Retiramos furosemida - Sustituimos enalapril por valsartan en vistas de añadir sacubitril-valsartán el JJJ - ECO abdominal el JJJ - Solicitamos Rx tórax, urocultivos y hemocultivos a petición de enfermedades infecciosas - Analítica el JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico, asintomatico Sat02 basal 98%.
Realizada Eco-abdominal.
Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c.
Movilización autonoma por la Unidad. Fecha: JJJ
. IAMCEST inferior KK1. 2. ICP de ACD media con implante de SLF. 3. Insuficiencia cardíaca con FEVI moderadamente reducida, 35%. 4. Febrícula recurrente a estudio. 5. DM II Paciente con buena evolución clínica, asintomático en lo CV ni otras molestias. Hemodinámicamente estable. TA 108/72 mmHg a 82 lpm. Eupneico al aire. Afebril. Auscultación cardiaca, rítmico sin soplos. Auscultación pulmonar MVC sin ruidos sobreañadidos. Extremidades inferiores calientes, bien perfundidas, con pulso y sin edemas. AS: PCR 9.35 mg/dL. Resto en rango. RxTórax (JJJ): Bien perfundida. Sin signos de congestión ni aumentos de densidad. Senos costofrénicos visibles. PLAN: - Alta mañana Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies EVA 0.
Afebril, eupneic en basal, normotens. Glucèmies controlades amb pauta d'IR. Sedesta i deambula per l'habitació, acompanyat de familiar. Ingesta berenar ben tolerada. A les JJJ, episodi d'aturada cardíaca, es truca a busca de paros. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras PCR en JJJ. NRL: se inicia sedoanalgesia con RMF st + propo que se aumenta hasta 10ml/h y 20ml/h respectivamente. RASS -3/-4. PINR +2/+2.
HDM: presenta TV polimorficas sin pulso varias veces en la unidad que precisan de RCP + 8 desfibrilaciones en total. Se administran 100mg lidocaina + 2mg propanolol + inicio de BIC de NADx4 que se aumenta hasta 10ml/h + BIC de lidocaina 10ml/h. Se coloca CVC 3L YD + electrocateter YD. Monitor actualmente en RS. Se realizan varios ECG. Se coloca KArt en introductor femoral derecho, pte canalizar KArt radial. RESP: en IOT conectado a VM en VC FiO2 80% VT 480 FR 18 PEEP 8. GSA correcta. Se administra sulfato de magnesio + 60mEq