Fecha: JJJ
IVAS
Se realiza tratamiento agudo mecánico de ICTUS.
Bajo en control d
el equipo de anestesia + anestesia local. A través de arteria femoral de
recha, sin incidencias. Cierre con punto percutáneo + compresivo a man
tener durante 24h. Fin del procedimiento: JJJ. Fecha: JJJ
ATUR-TT: Pacient portada per SEM-SVB com a C.Ictus per presentar debil
itat d'extremitats i mutisme. A l'arribada pacient alerta, hemodinàmic
ment estable, afebril, eupnèica amb saturació basal mantinguda. Es rea
litza analtiica amb hemograma,bioquimica,coauglació. Es trasllada al S
CA es realitza trombectomia per femoral Dreta.
AP: BRIHD, Osteoporosi. Portadora de polsera identificativa i roba identificada sota llitera. Familia la visita. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ, JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Bloquero rama derecha en tto con betabloquenates
- Osteoporosis
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Puntuación e
scala Glasgow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
. ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
CTUS, procedent del BATUR, realitzada trombectomia en ACM. C, C + par
la incoherent a l'arribada amb GCS 13 que millora fins a GCS 15 a la hor
a. Sense dolor. Mobilitat en 4EE amb debilitat en hemicòs dret. PINR. HDM estable, HTA. RS. Afebril. RESP. Eupneica amb LN 2L.
ALIM. FAMIS
fins a nova indicació. STP.
ELIM. Diuresis en bolquer. No depos. Po
rtadora de compressiu femoral dret (arterial), pendent retirar en 24h (JJJ)
Sense altres incidències.