Fecha: JJJ
NRL TRIAJE (JJJ): JJJ de JJJ, sin alergias medicament
osas ni antecedentes patológicos de interés ni medicación habitual. Es i
ndependiente para ABVD y AIVD (mRS 0). El JJJ a las JJJ, mi
entras estaba comiendo, el paciente inicia un cuadro súbito de dificulta
d para la articulación del habla, sin otra focalidad neurológica asociad
a, por lo que acude por su propio pie a urgencias de nuestro centro. En la exploración neurológica, el paciente se encuentra vigil y orientad
o en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. lenguaje normof
luente sin afasia, disartria leve inteligible. Campimetría por confronta
ción sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitacio
nes a la excursión visual, no diplopia ni nistagmo. No paresia facial. Ú
vula centrada y elevación simétrica del paladar. Lengua centrada sin lim
itaciones a la movilidad lingual. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil ni térmica. No
dismetrías (dedo-nariz, dedo-nariz-dedo, talón-rodilla), extinciones ni
negligencias. Se trata de un cuadro de disartria aislada de instaurac
ión súbita. Por clínica leve, se desestima activación de código ictus y
se deriva a circuito habitual de urgencias para completar estudio con TC craneal, analítica sanguínea y electrocardiograma. Fecha: JJJ
*NRL TRIAJE ACTUALIZACIÓN (JJJ): AP: JJJ de JJJ, alérgico a sulfamidas, exfumador hace JJJ (1p/
ddesde los JJJ). JJJ, vive con su JJJ. Natural de JJJ. JJJ de profesión. Autónomo para ABVD, mRS:0. No otros factores de riesgo cerebrovasculares conocídos si bien no realiza controles médicos. Epiglotitis en la infancia. IQ: fractura cod
oderecho. No medicación habitual. HA: El JJJ a las JJJ, mientras estaba comiendo, el paciente inicia un cuadro súbito de dificultad para la articulación del habla y torpeza generalizada por lo que consulta. A su llegada mejora parcialmente, persistiendo solo la dificultad leve para articular las palabras. La JJJ refiere TA 100/50mmHg. Valorado en triaje inicialmente a las JJJ, se desestima código ictus por ser una disartria leve aislada. A las JJJ, posterior al triaje inicial ha escrito por whatsup a su JJJ palabras que no se entendían, sin él ser consciente que no escribia bien. EVOL: A nuestra revaloración a las JJJ se encuentra normotenso (TA 115/75 mmHg), eupneico y afebril. En la exploración neurológica present
adisartria leve aislada (NIHSS:0), con PINR, sin afectación de pares craneales, nistagmus, ptosis, ni alteración termoalgésica ni afasia ni otras focalidades, con marcha preservada. Le mostramos el whatsup y se da cuenta de que había escrito palabras sin sentido sin darse cuenta en su momento. Estando en espera de PUR2 se realiza una ecografia de TSA y TC donde presenta velocidades aumentadas en ambas arterias vertebrales en segmentos V1, siendo el pico sistólico máximo de 100m/s en la AV izquierdda (indicativo de estenosis de &lt;50%) y de 120m/s en la AV derecha (indicativo de estenosis de al menos 50%), siendo el resto del estudio vascular normal. Imp: Se orienta como posible ictus isquémico agudo en contexto de posible estenosis de art. vertebral derecha del 50%. Pendiente de completar estudio con analítica sanguínia, Rx de tórax, ECG y TC cranial. Plan: Debido a su edad y la ausencia de una carga vascular importante,
ala espera de ver los resultados de las pruebas iniciales, es probable que ingrese en la Unidad de Ictus para control clínico y completar estudio. Recomendar con NRL con los resultados. Fecha: JJJ
acient C i O. HMDE. Ve per disartria i cefalea de dies d¡&apos;evolució. Va
lorat per neuro a triatge. Canalitzat CVP 20g ESD. Cursada @. Pt Rx
i TC.