Fecha: JJJ
estant de JJJ ingresa per finalitzar per ILA5 GCP, NST inicial bradic
ardia espontànea DE JJJ que es resol amb DLI deprés de JJJ, TV cx posterior format a punta de dit cef lliure BAI. Es comenta amb guar
dia, es canalitza via periferica i s'informa a la pacient que no serà in
ducció domiciliaria Fecha: JJJ
ngresa gestante para finalización con balón por ILA5. Al colocalr RCTG r
ealiza varias desaceleraciones de tipo quimirreceptor en ausencia de din
ámica uterina dolorosa. Posteriormente realiza desaceleración prologada
de unos JJJ que recupera con cambios posturales + perfusión de Prepar. TV: cérvix posterior, formado a punta de dedo. BAI.
Ante malas condic
iones cervicales y RCTG patológico se explica indicación de realizar ces
área. entiende y acepta. Firma CI. Se avisa a anestesista y camillero.