Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ**
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
deterioro respiratorio + hipernatremia
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
1. CIRROSIS CHILD B POR VHC Y ALCOHOL de años d
e evolución.
Tratamiento del VHC en JJJ con RVS. Hipertension portal co
n
esplenomegalia. TIPS desde JJJ. *Descompensaciones:
- Hemorragia dig
estiva alta por hipertensión portal
con colocación de TIPS en JJJ.
- Ep
isodios de encefalopatia post-TIPS en tratamiento
con lactitol y rifaxim
ina
- Ascitis y edemas en tratamiento con diuréticos.
- Episodio de hepa
titis alcohólica no grave en JJJ y
segundo episodio en JJJ grave que r
equirió corticoterapia.
- Ingreso en JJJ en JJJ por
encef
alopatía hepática grado II-III en contexto de bacteriemia por S.Aureus m
eticilin sensible, tratado con daptomicina-cefalozano durante 10 días. E
TT sin signos de endocarditis. EEG que descarta estatus epiléptico, orie
nta hacia encefalopatia hepática. -Múktiples ingresos por encefalopatía
en el contexto de ITU - Última gastroscopia (JJJ): Ulcera esof
ágica. biopsias Gastropatía de la Hipertensión Portal.Úlceras duodenales
. 2. HEPATOCARC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiát
rica, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependie
nte
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 re
sp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 115 lpm
Ritmo depo
sicional:
-
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 5-R
iesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Orientación: No
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted
bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 3 por deterioro respiratorio + hiperNA severa. Encefalópático con glasgow 6. No apertura ocular, no óbedece a ordene
s y retira al dolor. PINR.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoact
ivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, con LAF 40%/60L manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP.
Diuresis claras mantenidas. Portad
or de colector. Algias no valorables. Glicemias corregidas con insul
inoterapia. Buen descanso nocturno. Realizan rx tórax + se cursa mue
stra de orina. Realizadas medidas de confort. En analitica de las JJJ se aprecia Hb 7.1. Fecha: JJJ
. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, GSW 4-5 (O1 V1/2 M2). PINR.
HDM estable si
n DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente LAF 60L/35% a primera hora que dejamos a 50/50 por desaturaciones de hasta 87%. No secreciones apa
rentes.
Colector no permeable, realizamos 2 intentos de sondaje no efec
tivos (prostatitis + falsa vía). Se avisa a uro, realiza sondaje, SV per
meable.
Colocamos SNG para medicación VO.
Realizamos reserva BS, pte pa
sar CCHH. Hb en gaso venosa mantenida.
Pte TAC. Fecha: JJJ
aciente con GSW 4. PINR. Se realiza analítica. Se coloca CAR POM. HDM Inestalbe, con empeoramiento hemodinámica con TAM de 50 se comenta con
MG y POM se inicia NAD [X2] por CVP. Se administra Concentrado de hematí
es --&gt; Hb post CH 9,1. A primera hora inicia LAF a 50% / 50L. Sat de 8
8 en descenso hasta 83, se comenta con MG y se sube ha 60/60 y posterior
mente 100% / 60L para conseguir control de Sat &gt; 93. Se coloca Guedel PO
M. Se realiza gasometria (pH 7,47 pCO2 22,3 pO2 47,5 HCO3 16 Na 151 K 3,
44 Lac 31,2) comentada con MG. Portador de SV permeable con diuresis c
orrectas. Portador de SNG en declive. Se realizan curas y cuidados pro
pios de la unidad. Fecha: JJJ
epatología (Dra. JJJ / Dra. JJJ) Paciente con antecedente de
CH por VHC y OH, CHC, descompensado en forma de ascitis/edemas, HDA por
lo que es portador de TIPS y en este contexto EH crónica, además, trasto
rno de conducta y hemorragia subaracnoidea bilateral en contexto de TCE
en JJJ. Parciamente dependiente para las ABVD ingresado en c
entro de larga estancia. Paciente no candidato a medidas invasivas por e
stado basal y al no ser candidato a tratmiento activo de su hepatopatía. Fecha: JJJ
aciente con glasgow 3. HDM con NORAx2 a 40ml/h.
LAF 100%/60L con satu
raciones justas y PO2 baja.
Se inicia pauta de sedación a las JJJ PO
M.
EXITUS JJJ. Fecha: JJJ
e dejan pertenencias del paciente en el despacho de supervisión de la JJJ + certificado de defunción en el despacho de médicos de la JJJ. Se c
onsensua con MG comentarlo mañana por la mañana para informar a la famil
iar que vengan a recogerlo.