Fecha: JJJ
h. Ingresa pacient, procedent del PUR 5, per deteriorament de la funció
renal, a causa d'un quadre de descomposició de varis dies d'evolució, i
hiperglicèmia. CiO. HDM estable i saturació d'O2 basal correcta. Porta
dora de dues VP amb STP i de SV. Es mostra tranquila. JJJ. Descans
a tranquila. Cursada analit del ctral (nivells de tacro) i d'ucies. Pend
ent frotis rectal. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ; JJJ no sabe numero de telefeno
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
diarrees
, hiperglicèmia, IRA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HT
A, DM2, cardiopatia isquèmica (portadora de stent; JJJ), ADK mama esq (
JJJ), IRC i TRDC JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienci
a renal crónica, Diabetes, Trasplante, Hipertensión
Especificar traspla
nte:
renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Ve
stido, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia mod
erada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 % Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
83 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Endoprót
esis vascular Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/d
ia
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Te
mperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
-SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL VS URINARIO 2- AKI3 de TRDC JJJ en probabl
e relación con 1, niveles de FK a su llegada de 8'. endiente de biopsia
renal por aumento de proteinúria en JJJ 3-Descompensación glicémica en relación a 1 4-Hiponatremia en probable relación a 3 + deshidrata
ción Hablo con JJJ para rehacer anamnesis. Refiere que su JJJ in
ició cuadro de diarrea sin productos patológicos con incontinencia de es
fínteres desde hace una semana asociado a dolor abdominal generalizado,
sensación distérmica y nauseas. Escasa ingesta pero si tomó IS. Hoy
refiere mejoría del estado general, sin algias ni nauseas. Sin diarrea d
esde que llegó al hospital. A nivel hemodinámico se encuentra hemodinámc
iamente estable TA 120/66 en la mañana, afebril. Diuresis aprox 50cc/h.
Sat correcta basal. Exploración física: destaca importante sequedad m
ucosa. Tonos rítmicos sin soplos audibles. Dolor abdominal difuso a la p
alpación, murphy positivo. RHA presentes. Extremidades inferiores sin ed
emas. Analítica sanguínea muestra estabilidad de RFA con PCR de 30, m
ejoría de cifras de glicemia, descenso leve de crea a 6.16. Br 2.1 (prev
ia 1.9) a exxpensas de directa. Amilasa y lipasa ok, AST/ALG ok. Proca 4
7 (previa 56). Mejoría de hiponatremia a 122. FA 341 GGT 174 estable. L
30000 (31000) hb 10.5 trombocitosis. Ecoscopia: colapso inspiratorio
de vena cava, ausencia de lineas B. VTI de 19. Solicito eco reglada
para descartar colecistitis aguda dado dolor abdominal, murphy positivo
y aumento de br directa que lo descarta: Hígado de tamaño normal con
ecoestructura homogénea, sin lesiones
focales evidentes.
Vesícula bili
ar de tamaño normal y paredes finas, no litiásica, con
pequeño pólipo p
arietal en fundus de 6 mm. Murphy ecográfico negativo.
No hay signos de colecistitis aguda.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de cal
ibre normal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Ba
zo homogéneo de tamaño normal.
Nódulo suprarrneal derecho de 22 mm hipo
ecoico (adenoma ya conocido).
Riñones propios atróficos. Injerto renal
en FID de tamaño y morfología
normal, sin dilatación de la vía excretor
a. Registros doppler normales
(IR: 0.66-0.69).
No líquido libre intra-
abdominal. PLAN: -Nuevo control analítico a las JJJ, si persis
te mejoria de función renal podría salir a JJJ.
-Si estabilidad, reini
ciar adoport 2 mg/12h mañana.
-Pendiente de UC, HC y CMV. No cursado co
pro por ausencia de depos
-Inicio ingesta. STOP glucosado Fecha: JJJ
DDENDUM: Microbiología: CMV: pendiente cursar. Se reclama HC JJJ en curso UC JJJ en curso Fecha: JJJ
aciente normotensa y afebril. Saturación basal del 96%. Reactiva a estím
ulos verbales. Antes del traslado para Ecos se evidencia paciente meno
s reactiva y con escasa respuesta a preguntas del equipo de enfermería.
Valorada por su médico. Continua con Bicarbonato EV. Se suspende suero Glucosado. Inicia ingesta semilíquida bien tolerada por lo que se progr
esa PDA DIB. Glicemias controladas con pauta de insulina. mis. Sond
a vesical permeable con diuresis justa y ligeramente concentrada. Al fin
al de la mañana se detecta orina turbia. Se informa a médico. Se colo
ca Pañal. No deposición.
Se cursa Frotis rectal .
Se realiza Eco a pie de cama y Eco abdominal regalada. Se cura analítica a las JJJ. Se cambia vía periférica por mal funcionamiento. Se pide interconsulta
con ETI. Pendiente coprocultivo.
Recibe visita de su JJJ. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: Analítica con mejoría de función renal crea 5.19, natremia ya en 128, calcio 7.6 corregido Ok, Mg 1.6. Descenso de leucos a 28000, PCR 28. Destaca EAB actualmente con alcalosis metabólica pH 7.48 bicarb
onato 44 PCO2 59. Indico repetir EAB y si se confirma cambiaremos bic
arbonato ev por SSF. Ingesta hoy bien tolerada. Altable a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, con tendencia a la somnolencia. Tendencia a la hipoTA, en RS. Afebril. Eupneica en basal. Niega algias. Porta STP. STOP BPC de Bi
carbonato por orden médica. Buena tolerancia de la dieta. Presenta hiper
glicemia controladas con insulina de pauta. Diuresis justa de aspecto tu
rbia por SV. No deposición durante el turno, pte copro. En reposo. Pte e
volución. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Reactiva. Ctes mantenidas con tendencia a hTA.
Afebril. Diuresis conservada. No deposición. Glicemia elevada. Se
administra insulina según pauta. JJJ Problemas de accesos venosos. No s
e consigue realizar analítica de ucias. Pdte cuando venga ETI. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, taquicardia s
inusal de hasta 140 lpm. Mejora frecuencia cardiaca posterior a Bisoprol
ol del desayuno 66-70 lpm. Presenta dolor en extremidades inferiores dur
ante la movilización. Ingesta de dieta PDA DIAB bien tolerada. Glicemias elevadas. Se administra insulina Lispro pautada. Se realiza frotis nasa
l MSRA. Rechaza sedestación. Se realiza higiene en cama. No deposición.
Se canaliza Medline de una luz por parte del equipo de ETI. Se cursa ana
lítica pendiente. Se cursa urinocultivo. Recibe visita de su JJJ. Pend
iente coprocultivo. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 4Fr de 1L 20cm con ecóg
rafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena de
l 45%. Fecha: JJJ
-SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL VS URINARIO 2- AKI3 de TRDC JJJ en probabl
e relación con 1, niveles de FK a su llegada de 8'. Pendiente de biopsia renal por aumento de proteinúria en JJJ 3-Descompensación glicémic
a en relación a 1 4-Hiponatremia en probable relación a 3 + deshidrat
ación Paciente con mejoría muy significativa de estado general, no
refiere algias, ha tolerado ingesta sin vómitos ni diarrea. Hemodinámica
mente estable, afebril y sin neceisdad de oxígeno. Exploración física: p
ersiste deshidratación mucosa, tonos rítmicos sin soplos audibles, MVC s
in ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas. Analítica en curso (se ha s
acado tas colocación de vía por equipo de ETI). CMV: pendiente H
C JJJ en curso UC JJJ: orina contaminada, mal recogida Frotis re
ctal: Pseudomonas aeruginosa PLAN:
-Pendiente de analítica de hoy. -Se ajusta dosis de insulina
-Reintroduzco FK y bajo prednisona.
-De
jo nuevo control para mañana.
-Repito UC a pesar de que ha recibido ant
ibiótico dos dias por estar orina mal recogida...
-Paciente altable a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril. No r
efiere algias. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias
elevadas que precisa de pauta de insulina. Sonda vesical permeable, orin
a clara. Mantiene diuresis. No realiza deposición. Recibe visita familia
r. Pte: - Coprocultivo Fecha: JJJ
aciente CyO, confusa en ocasiones. HMD estable, afebril. ECG en RS. Eupn
eica basal.
No refiere algias.
Glicemias muy elevadas. Se administra i
nsulina lenta + lispro según pauta.
SV permeable y productiva, orina cl
ara. Diuresis mantenida (1200ml/24h).
Medline permeable. Portadora de S
TP.
No realiza deposiciones.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de URG.
Pte coprocultivo. Fecha: JJJ
onscient i desorientada, tranquil·la. Normotensa i afebril. Eupneica bas
al. Realitzem higiene completa i del cabell. Cursem HC de control
i EPOC. S'observa hiponatremia, metges ajusten tractament. Bolus Sí mo
lesties abdominals durant la palpació. Pendent de ser valorada per CIR,
deixem dinar guardat. No deposicions. Diüresis conservada, orina c
ontinua tèrbola. Bolos de furosemida poc efectiu. Visita familiar. Pendent de coprocultiu i de valoració per part de CIR. Fecha: JJJ
-SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL VS URINARIO Sin aislamiento por el momento. 2- AKI3 de TRDC JJJ en probable relación con 1, niveles de FK a su lleg
ada de 8'. Pendiente de biopsia renal por aumento de proteinúria en JJJ
3-Descompensación glicémica en relación a 1
4-Hiponatremia en probab
le relación a 3 + deshidratación Al examen normotensa 128/80 mmHg, Sa
tO2 98% al aire. Hemodinamicamente estable, edemas en EEII y zonas dec
lives Godet ++. Eupneica sin ruidos agregados.
Abdomen blando, doloro
so en hipogastrio y ambos hipocondrios. Valoramos con Cirugía general, p
or el momento conducta expectante, puede continuar dieta. Destaca Sm
e. confusional, vigil, desorientación temporo espacial, probablemente en relación a hiponatremia hipervolémica, Na 120 mEq/L que se comprueba co
n POC. PCR en descenso 13, BT 1,4 mg/dl, creatinina 5,76 mg/dl lento
descenso (5,9). Diuresis 1,2 litros/24 hs. PLAN: Inicio furosemida y bolus de hipertónico, control de sodio posterior. Limito sueroterap
ia. Fecha: JJJ
aciente consciente pero desorientada en tiempo y espacio. Tranquila. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Niega algias. Porta STP. Buena tol
erancia de la dieta pautada, precisa de ayuda total para comer. Con tend
encia a la hiperglicemia, precisa de insulina de pauta. SV permeable, di
uresis clara y mantenida; forzada con bolos de Furosemida. No deposición durante el turno. En reposo. Se cursa AS de control de Na. Pte evolució
n. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable i afebril. Es mostra tranquila i col·laboradora, però de
spistada a estones.
Diüresi total de 1560ml; orina clara, però tèrbola. Realitza una deposició d'aspecte pastós; es cursa coprocultiu. Feta hig
iene.
Glicèmia de 140mg/dl; consultat amb la MG, s'admtren JJJ de glar
gina en lloc de les JJJ pautades.
JJJ. Desperta fins a les JJJ aprox
imadament; desorientada a estones, però tranquila. Cursada analit d'ucie
s. Pendent prendre tacrolimus. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente muy somnolienta a nuestra llegada, casi no responde a ordenes ve
rbales, pero si a estímulos dolorosos. Desorientada en tiempo y espacio, pero tranquila. Niega algias. Presenta hipoglicemia de 75mg/dl. Se ad
ministra glucocemin en bolo. Niega algias. Se inicia SG al 20% c/24h
. SV permeable con orina clara. Diuresis forzada con bolo de furo. N
o realiza deposición. Rechaza medicación vo e ingesta del desayuno. Se consigue administrar medicación durante la visita del familiar.
En la
comida, ingiere una sopa que es tolerada.
PDTE interconsulta con el hep
atólogo. Fecha: JJJ
-SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL VS URINARIO -- Sin aislamiento por el moment
o. 2- AKI3 de TRDC JJJ en probable relación con 1.
-- Niveles de FK
a su llegada de 8'. -- Pendiente de biopsia renal por aumento de prote
inuria en JJJ
3-Descompensación glicémica en relación a 1
4-Hiponatr
emia (osmolaridad no valorable en contexto de hiperglucemia y urea). A mi valoración estado general conservado, en la mañana con tendencia a la somnolencia, niega tomar medicación, cuando recibe visita de la JJJ más reactiva y acepta toma de medicación y alimentos. Niega algias. A la exploración física hemodinamicamente estable con PA 112/70mmHg, FC
76lpm. Afebril. Mucosa oral húmeda, escleras anictéricas. Ruidos cardiac
os rítmicos, sin soplos. Eupneica en basal, MVC sin sobreagregados. Abdo
men con RHA +, blando, depresible, doloroso a la palpación generalizada, pero sin signos de irritación peritoneal. Edema con fóvea en zonas decl
ives. Pupilas isocóricas normoreactivas, desorientada, sin focalidad.
D
iuresis forzada con furo: 1.5L/24h. A/S PCR 8.23 (13.5) en descenso,
hemograma con leucocitosis de 32770 con neutrofilia de 30000 (similar a
previa), Hb 11.4 estable. Cr. 5.6 (5.7), iones Na 122 (igual), K 4.4, a
nivel hepático con perfil colestásico, amonio 134. TAC 6.0. MICROBI
OLOGÍA
- Urocultivo: En curso.
- Frotis nasal: En curso.
- Hemocultiv
os: en curso. P/ - Mantengo tratamiento antibiótico, PCR en descenso, persiste con leucocitosis y neutrofilia, afebril, en espera de cultivos
.
- Comentado con HEP tiene alteración del perfil hepático en forma lev
e y no consideran tributaria por el momento a medidas adicionales. - M
antengo igual dosis de TAC.
- Control analítico diario. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril. Algi
as no valorables. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemi
as elevadas que precisa de pauta de insulina. Sonda vesical permeable, o
rina clara, justas. No realiza deposición. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable i afebril. Es mostra tranquila i col·laboradora, referei
x abcència d'algies.
Diüresi total d'1L; orina clara, però tèrbola. G
licèmia de 260mg/dl; consultat amb la MG, s'admtren JJJ de glargina en
lloc de les JJJ pautades.
JJJ. Descansa durant la nit. Cursada analit
d'ucies. Diüresi justa. Edematosa. Refereix molèsties a EEII. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, eupneica en basal y afebril. Niega algias. Glicemias ligeramente elevadas que se corrigen con pauta de insulina te
niendo en cuenta ingestas escasas. SV permeable con orina clara, ante
poca respuesta a bolos de furosemida se inicia por orden médica BPC de f
urosemida pura a 1ml/h.
No realiza deposición.
Se retira SF.
Realiza
ejercicios con ayuda de fisioterapeuta.
Rechaza sedestación. Tolera i
ngesta oral. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i poc col·
laboradora. Lleugerament desorientada
Exercicis actius-assistits de les
4 EE en d/s Fecha: JJJ
-SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL VS URINARIO -- Sin aislamiento por el moment
o. 2- AKI3 de TRDC JJJ en probable relación con 1, a descartar rechaz
o
-- Niveles de FK a su llegada de 8'. -- Pendiente de biopsia renal
por aumento de proteinuria en JJJ-->solicito DE NUEVO
3-Descompensaci
ón glicémica en relación a 1
4-Hiponatremia hipervolémica Paciente con estado general conservado respecto al JJJ, hemodinámicamente es
table, actualmente con tendencia a HTA. Afebril y sin necesidad de oxíge
no. Diuresis ayer 1L con furosemida 40 mg/6h. Exploración física con
edema ++. Tonos rítmicos sin soplos audibles. MVC sin ruidos sobreañadid
os. Analítica sanguínea: empeoramiento de función renal, crea 6, Na
118, K 4.8. Descenso de PCR a 8, L 24000 (32000), hb 10.2. PLAN: -Pauto perfusión de furosemida. Por el momento sin criterios urgentes d
e HD. -STOP suero glucosado y fisiológico
-Control de Na a las JJJ pa
ra valorar hipertónico.
-Solicito biopsia renal ante ausencia de mejorí
a de función renal. -Analítica diaria Fecha: JJJ
*ADDENDUM: Na 117. Suspendido esta mañana glucosado y fisiológico. In
icio perfu de furo a las JJJ con respuesta parcial. Aumento perfu de fur
o a 40 mg/h. Solicito serologías para cursar a primera hora y comento co
n paciente e JJJ posibiidad de colocación CVC y posterior HD mañana si
persiste mala evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril. No r
efiere algias. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias
corregidas con pauta de insulina, administramos la mitad por precaución. Mantiene perfusión de furosemida ev, aumentamos por orden médica, a 4m
l/h. Sonda vesical permeable, orina clara. No realiza deposición. JJJ: Cursamos analítica de control de sodio. Na 117.
Recibe visita familiar
. Se administra tratamiento pautado sin incidencias. Fecha: JJJ
JJJ. HDM estable i afebril. Es mostra tranquila i col·laboradora, referei
x molèsties gàstriques i EEII adolorides per l'edema.
Diüresi total de
800ml; orina clara. Feta higiene.
JJJ. Descansa durant la nit. Cursad
a analit d'ucies i micro (serologies). Edematosa.
Diüresi al voltant de 50ml/hora amb perf de furosemida pura a 4ml/h. Dues deposicions pastose
s escases durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ormotensa i afebril. Conscient i aparentment orientada. Tranquil·la. Ado
rmilada durant gran part del mati. Eupneica.
Cursem @ per nivell d'amon
i. Administrem medicació prescrita sense incidències. Continua amb BPC de furosemida, poc efectiva. Orina mantinguda, lleugerament tèrbola. Edemes generalitzats, destaca en EESS. No deposicions. Se li col·lo
ca via d'HD temporal. Se li realitza RX de comprovació, metge confirma b
ona col·locació de la via. Pendent d'HD aquesta tarda. La pacient dona el consentiment de forma verbal i la JJJ firma els consentiments. Fecha: JJJ
-SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL VS URINARIO -- Sin aislamiento por el moment
o. 2- AKI3 de TRDC JJJ en probable relación con 1, a descartar rechaz
o
-- Niveles de FK a su llegada de 8'. -- Pendiente de biopsia renal
por aumento de proteinuria en JJJ-->solicito DE NUEVO
3-Descompensaci
ón glucémica en relación a 1
4-Hiponatremia hipervolémica Estado gen
eral conservado. HDE, afebril. Diuresis 800cc