Fecha: JJJ
acient conscient i orientat que ingressa a H.dia de cardiologia provinen
t de l'JJJ per la realització d'una coronariografia q
ue finalment POM no es realitzarà avui. Pendent trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
ALA DE CARDIOLOGIA JJJ
Ens comenten des d'hemodinàmica (Dr. JJJ) el cas d'aquest pacient, actualment ubicat a l'JJJ, on s'ha traslladat des de l'JJJ per realitzac
ió de ICP coronaries, dins d'un estudi per possible TAVI valve-in valve. Però, a l'arribada del pacient, aquest es troba en situació d'IC que no permet realitzar les ICP i, des d'Hemodinàmica s'indica ingrés per estu
di global del pacient i de les opcions terapèutiques.
Es tracta d'un JJJ, amb HTA, diabetis i dislipèmia com a FRCV, portador d'una biopròtesi aòrtica JJJ amb estenosi moderada-severa (moderad
a per gradients però amb FEVI 38%), que va ingressar a JJJ per cl
ínica d'IC. S'ha fet coronariografia que mostra malaltia de 2 vasos (DA
+ CD).
D'acord amb Dr. JJJ, acordem ingrés per intentar estabilitzac
ió de la IC i sol·licitem anàlisi d'urgències per avui, ecocardiograma a l'JJJ, anàlisi general per JJJ i angio-TC de protocol TAVI. Un cop
es vegi l'evolució clínica i l'angio-TC, valorar si es factible la TAVI
i si precisa de les ICP a DA-CD.
Avisar a l'equip de guardia, quan el p
acient arribi físicament a la sala, per valoració in-situ i pautar el tr
actament a l'ingrès. Fecha: JJJ
aciente que acude a HDD de cardiología para coronariografía que finalmen
te no se realiza. Durante la tarde se muestra:
C y alerta. HDM estable. No refiere algias. Portador de CVP en ESD y ESI funcionales.
Sat a 95% con LN a 2Lx'. Realiza buena tolerancia a las ingestas.
Portador de
SV permeable y funcional.
Sedestación bien tolerada.
Sin más incidenci
as a destacar.
Se decide traslado a la unidad JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
pte ICP, DAm, C
Dp
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM II, DLP, SVA o, principio deterioro cognitivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
20 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 40 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointesti
nal Ritmo deposicional:
Correcto Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pu
ntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de H.DIA. C y aparentemente orientado. Adormilado gra
n parte del turno. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
No algias
Ing
estas correctas
SV permeable, diuresis mantenidas. Se cursa a/s
Sede
stación bien tolerada.
Pte : Rx, Angio TAC, a/s central JJJ Fecha: JJJ
Diagnósticos: DISFUNCIÓN BIOPRÓTESIS AÓRTICA EAC 2 VASOS DA Y CD Evolución:
El paciente no tolera el decúbito por lo que se decide ingreso en la
JJJ para compensación de la insuficienciaca cardíaca congestiva. Fecha: JJJ
aciente C y orientado. JJJ Presenta disnea. Sat 90%. Respiración ab
dominal. Sudoroso.
Se comenta con MG: seguril 40 mg ev y ponemos VK 28
y posteriormente 31 %. Ortopnea
Buena respuesta : mejora disnea, diures
is en 1 h y media = 200cc. Total noche = 650 cc. Sat 96 %. Más tranquil
o.
Duerme toda la noche en el sillón.
SV permeable.
Realizada @ ucies Pte : Rx, Angio TAC, a/s central JJJ Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la letargia Afebril. Sin algias.
HDM estable . Eupneico con LN a 2l. Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicemias cor
regidas con pauta de insulina. Sedestación bien tolerada. SV permeab
le. PTE: Rx, Angio TAC, a/s central JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientat, amb tendència a la somnolència. Nega àlgies. Respiratòriament eupneic amb UN a 2lx'. Saturacions corr
ectes. HMDN normotens. Afebril. ECG amb bigeminisme / trigeminisme. SV permeable amb diüresis clares. Inicio PC de FURO a 2ml/h pom. Toler
a sedestació. Reaitzo gasometria venosa. Rep visita familiar. Es t
rasllada a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
pac que ingresa desdeJJJ, por disnea, somnoliencia
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 6
9 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN BIOPTRÓTESIS AÓRTICA
2. EAC 2 VASOS (DA + CD)
3. INSUFICI
ENCIA CARDIACA CONGESTIVA
4. IRA AKI I Regular estado general pero r
efiere mejoría de disnea respecto día previo, aún con intolerancia a dec
úbito. Tendencia a somnolencia. HDE, hipotenso, monitor en RS a 70 lp
m con extrasístoles ventriculares, respiración abdominal, SpO2 98% LN2L, afebril. EF: AC soplo sistólico en foco aórtico, AP con hipofonesis en
bases, edemas en MMII hasta rodillas, pulsos periféricos presentes. A
nalítica: Cr 1.83 (habituales 1.1), Na/K 135/3.7, leucocitosis 11.110 co
n neutrofilia, Hb 12.7 Hto 38%, plaquetas 164.000, TP 59%.
EAB: pH 7.4, lactato 21.
Ecoscopia: VI de aspecto no dilatado, función severamente
disminuida con hipocinesia difusa. Líneas B y derrame pleural. Vena cava dilatada sin colapso respiratorio. Pendiente de Rx tórax PLAN:
-
Traslado a intermedios para observación
- Inicio perfusión de furosemid
a a 2ml/h, control de diuresis (100 cc/h). Ajusto aportes de K, control
con equilibrio en la noche
- Analítica de control mañana
- Estabilizac
ión clínica previa a valoración de TAVI y posible ICP de DA-CD. Pendient
e de ecografía y angioTC Fecha: JJJ
ac que se traslada desde JJJ para mejor control de Icardiaca
A su lleg
ada, colaborador
Ritmo en bigeminismo
Afebril
eupneico con lentillas
a 4 litros
SV permeable, diuresis conservada. Perf de furo a 2 ml/h ( d
iureis horaria de 100cc aprox)
Ingesta oral de yogurt, glicemia corregi
da con lispro
Pte realizar RXtorax, analitica. Solicitado ecocardio y A
ngioTAC Fecha: JJJ
y aparentemente orientado, tendencia a la somnolencia, buen descanso. HDM estable. RS. Evs aislados. Taquipneico y trabajo respiratorio, rui
dos respiratorios. Auscultación por MG, indica que son de vía aérea alta
. LN O2 4lx´sat O2 mantenidas. A última hora mejoría patrón respiratorio
.
Afebril. Diuresis mantenida se aumenta perf Furo a 3ml/h para diure
sis objetivo aprox 100cc/h.
EAB con iones mantenidos. Glicemias mante
nidas, pauta lantus sc. Pdte RX hoy ( tiene petición convencional, pen
diente solicitar portátil)
Pdte programar Angio TAC estudio TAVI.
Inte
nta hacer deposición sin éxito, última aprox JJJ en JJJ, val
orar inicio laxante. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No algias.
Eupneico con ln4lx'. Expectora bastantes secreciones.
Refiere sentirse cansado y descansa gran parte
de la mañana.
Ingestas correctas. Glicemias altas corregidas con Lispro
.
Realiza deposición líquida.
Diuresis abundante, forzada con furosemi
da continua 2ml/h.
Rx torax portátil realizada, pendiente valorar. Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN BIOPTRÓTESIS AÓRTICA
2. EAC 2 VASOS (DA + CD)
3. INSUFICI
ENCIA CARDIACA CONGESTIVA
4. IRA AKI I Mejoría clínica clara. HD e
stable, TA 110/70. FC 70 (RS9. Creat 1.7 (estable)
Diuresis 1600 ayer
, hoy lleva 1400 en 24h (furo perfusión a 2ml/h). Sat 97% con LN 4L. Rx en EAP. Crepitantes bilaterales. IMP: Descompensación de su cardio
patía. Plan: Mantengo diurético. Estabilizar para continuar con el pla
n de revascularización coronaria + TAVI VALVE in VALVE. Fecha: JJJ
ac consciente, colaborador, orientado. Muy dormido durante la tarde
Rit
mo sinusal
Afebril, no algias
Eupneico con lentillas a 4litros
Perf d
e furosemida a 2 ml/h. Diuresis mantenida.
SV permeable. No deposicion Escasa ingesta oral, y tambien bebe poca agua
Pte evolucion Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático.
HDM estable. Monitor en RS con EVs frecuentes.
Eupneico con LN 4lx', correcta mecán
ica respiratoria, mantiene SatO2 correctas.
SV permeable, diuresis cons
ervada con BIC Furo 2ml/h. No deposiciones.
Buen descanso nocturno.
Cu
rsada A Central. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, però a primera hora més adormilat per febrí
cula de 37'5ºC. Es cursen HC + UC i recanviem CVP. Adm PCT ev.
HDM es
table. ECG en RS. Eupenic amb LN 4lx'. Diüresis forçades amb furo pu
ra disminuïm a 1ml/h. Ingesta oral adequada a l'esmorzar, més inapeten
t al dinar. Realitzada higene. Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN BIOPTRÓTESIS AÓRTICA
2. EAC 2 VASOS (DA + CD)
3. INSUFICI
ENCIA CARDIACA CONGESTIVA
4. IRA AKI I Buen estado general, no refie
re algias. Hemodinámicamente estable con tensiones de 106/45 mmHg. FC
de 79 lpm. Eupneico saturando al 96% con gafas nasales 4L/min. MVC prese
nte con crepitantes bibasales. AC tonos rítmicos. Ecocardiogama: FE
estimada 36-38%. Bioprótesis en posición aortica ( JJJ), dis
funcionante. Estenosis moderada-severa, insuficiencia aortica ligera a m
oderada. Ventrículo izquierdo con ligera hipertrofia septo-basal. Motili
dad global moderadamente reducida. Acinesia (sin hiperrefringencia de la pared) anterior y septal en sus segmento apical. Acinesia de todos los
segmentos apicales. Insuficiencia mitral ligera-moderada. Válvula degene
rativa. Analítica sanguínea: Creatinina 1.59 mg/dL (mejoría respecto a previa). PLAN: - Se ajusta pauta de insulina. - Se piden hemo y urocultivos. - Estabilizar para continuar con el plan de revasculariz
ación coronaria + TAVI VALVE in VALVE. Fecha: JJJ
ac consciente, desorientado, nervioso
Ritmo sinusal
Febricular a prime
ra hora. despues afebril
SV permeable, diuresis ajustada, asi que dejam
os perf de furosemida a 2 ml/h
No deposicion
Escasa ingesta oral, tole
rada
Recibe visita de familia
Pte estabilizar para realizar Cateterism
o Fecha: JJJ
onsciente y desorientado durante la noche. Inquieto, refiere que quiere
salir. Intenta salir de la cama en 3 ocasiones. Administro quetiapina PO
M. Más tarde instauro contención abdominal. HDM con TA mantenidas. ECG e
n RS. Afebril. No refiere algias. Respiratoriamente taquipneico sin tr
abajo respiratorio. Portador de LN 4lx'. Saturaciones 94%. SV permeabl
e. Diuresis mantenidas con perfusión de furosemida. Débito claro. Se r
ealiza higiene. Curso analítica. Pte KT. Fecha: JJJ
acient conscient, desorientat i molt adormilat. HDM estable. ECG en RS
. Eupenic amb LN 4lx'. Diüresis forçades amb furo pura a 2ml/h amb r
esposta moderada- Ingesta oral escassa. Pte: Ecocardio, AngioTAC est
udio TAVI, Valoracion TAVI y cateterismo Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN BIOPRÓTESIS AÓRTICA
2. EAC 2 VASOS (DA + CD)
3. INSUFICIE
NCIA CARDIACA CONGESTIVA
4. IRA AKI I Paciente consciente, poco reac
tivo, confusional. No algias. Hemodinámicamente estable con tensiones de 116/50 mmHg. FC de 86 lpm. Saturando al 94% con gafas nasales a 4L/m
in, utiliza musculatura respiratoria accesoria, presencia de tiraje. Si
n febrícula desde ayer por la tarde (llegó a 37.5ºC). MVC presente con c
repitantes húmedos bibasales. AC rítmico, con soplo sistólico. Ecos
copia: persisten líneas B y derrame pleural. Vena cava no dilatada. A
nalítica: Cr 1.60 estable, Na/K 145/3.7, perfil hepático sin aumento de
transaminasas, BT 2.3 a expensas de indirecta 1.4 (Gilbert?). Hb 13.6, l
eucocitos 9900 con neutrofilia 8.100, plaquetas 127.000. Ferropenia 21. PLAN: - Balance negativo. Mantenemos perfusión de furosemida 2ml/h
, vigilar función renal
- Pendiente TC y ETE para valoración TAVI
- He
mo y urocultivos pendientes. De momento no iniciamos antibioterapia.
-
Analítica para mañana JJJ. Fecha: JJJ
ac consciente, desorientado. Precisa contencion abdominal
Ritmo sinusal Tolera lentillas a 4 litros
SV permeable, diuresis mantenida, forzada con furosemida a 2 ml/h
No deposicion
Ingesta oral tolerada, con ayud
a. Glicemia corregida con lispro
Mañana, analitica Ucias
Pte programar ecocardio, TAC torax, ETE, cateterismo Fecha: JJJ
onsciente y desorientado durante la noche. Inquieto. Portador de contenc
ión abdominal. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No refiere alg
ias.
Respiratoriamente taquipneico sin trabajo respiratorio. Portador d
e LN 4lx'. Saturaciones 94%.
SV permeable. Diuresis mantenidas con perf
usión de furosemida. Débito claro.
Curso analítica.
Pte KT. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat, però una mica més alerta que ahir.
HDM
estable. ECG en RS. Eupenic amb LN 4lx'. Diüresis forçades amb furo
pura que baixem a 1ml/h amb bona resposta.
Ingesta oral escassa. Inic
iem sedestació amb bipedestació amb ajuda de lliterers ben tolerada. P
te: ETE JJJ + AngioTAC estudio TAVI, Valoracion TAVI y catete
rismo Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN BIOPRÓTESIS AÓRTICA (JJJ el JJJ). EAo mode
rada per gradientes pero con FEVI 38%
2. EAC 2 VASOS (DA + CD). Pendien
te decidir revascularización.
3. INSUFICIENCIA CARDIACA CONGESTIVA
4.
IRA AKI I (Cr 1.3)
5. SÍNDROME CONFUSIONAL
6. HTA, DM2, DLP. Estado general preservada, no algias. Confuso.
HDE con tensiones de 118/60 mm
Hg. RS a 83 lpm. Eupneico saturando a 93% con LN a 4 L/min. Afebril. MVC con crepitantes bibasales. AC rítmico sin soplos. Tolera sedestación. B
alance hídrico negativo -1.2L con furosemida iv. Analítica sanguínea
: Creatinina 1.76 (ligero empeoramiento 1.60), hipernatremia 148. Bilirr
ubina total: 2.3 a expensas de indirecta (Gilbert?). Elevación RFA en úl
timos días: PCR 13, leucocitos 12.950
Hemocultivos JJJ con hallazgo d
e estafilococo coagulasa negativo (probable contaminación). Urocultivo n
egativo. PLAN: - Se reduce perfusión furosemida 1ml/h. - Pendien
te TC (sin programar) y ETE (JJJ) para valoración TAVI
- Analíticam
ente elevación RFA, hizo fiebre el JJJ desde entonces afebril. Sin ais
lamientos hasta ahora, pendiente nuevos hemocultivos. Sin antibioterapia de momento.
- Mañana analítica Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientado y adormilado
Ctes mantenidas,
afebril
. Ritmo sinusal
tolera sedestacion
SV permeable. Furosemida en perf a
1 ml/h
Pte evolucion Fecha: JJJ
y adormilado desde primera hora, no es posible valorar la orientación.
De madrugada se episodio de gritos " por JJJ" aparentemente dormido
. No administro quetiapina. A las JJJ está confuso con malestar/inquietu
d. CTes mantenidas. RS.
Afebril. Taquipneico, sat O2 conservadas con LN O2 4lx´
Diuresis mantenida forzada con perf Furosemida pura 1ml/h. Cursada a. ucias
Glicemias elevadas, pauta lantus. Fecha: JJJ
aciente somnoliento y desorientado. Afebril
HMD estable. RS
Eupneico y con saturaciones 96-99% con lentillas nasales a 4l.
Glicemias corregid
as con lispro. Diuresis correctas forzadas con furosemida. No depo. Sedestación en butaca durante media hora, mal tolerada. Realiza vómito
alimentario tras desayuno asociado a ingesta de Boi K. Acompañado por
el JJJ durante el turno. Fecha: JJJ
. DISFUNCIÓN BIOPRÓTESIS AÓRTICA (JJJ el JJJ). EAo mode
rada per gradientes pero con FEVI 38%
2. EAC 2 VASOS (DA + CD). Pendien
te decidir revascularización.
3. INSUFICIENCIA CARDIACA CONGESTIVA
4.
IRA AKI I (Cr 1.3)
5. SÍNDROME CONFUSIONAL
6. FLEBITIS. Daptomicina JJJ
7. HTA, DM2, DLP. Paciente confuso, refiere dolor en brazo izqui
erdo, donde se observa cordón flebítico. Hemodinámicamente estable con tensiones de 105/50 mmHg. RS a 93 lpm. Eupneico saturando a 96% con LN
a 4 L/m. AP con hipofonesis bilateral de predominio derecho. AC rítmica, soplo aórtico. Balance hídrico negativo ayer -1920mL. Analítica: destaca aumento RFA (PCR 16, leucocitosis 12.000 con neutrofilia 9.400)
, deterioro función renal (Cr 1.89), hipernatremia Na 151, K 3.4. ProBNP 17.580.
Urocultivo JJJ: negativo
Hemocultivo JJJ: S coagulasa neg (contaminación) PLAN:
- Por estado actual de fragilidad se pospone
ETE al JJJ. Pendiente también de angioTC.
- Se cambia administr
ación furosemida de perfusión a bolos. Hidratación oral 1-1.5L diarios. - Inicia daptomicina + cuidados locales de flebitis. Se extraen nuevos
hemocultivos. Fecha: JJJ
aciente somnoliento durante la tarde
Responde a ordenes verbales, aunqu
e se duerme con facilidad
Ritmo sinusal+EV.
Parece descansar tranquilo Afebril
SV permeable, diuresis conservada forzada con furosemida ev No deposicion
a las JJJ, despierto, colaborador, cena yogurt
Pte evolu
cion Fecha: JJJ
uerme toda la noche sin quetiapina, a ratos quejoso. Bradipsíquico. A úl
tima hora, más despierto y con discurso coherente. HDM estable. RS-
A
febril. Tendencia taquipnea, LN O2 4lx´con sat O2 conservadas. Diuresi
s conservada forzada con furo 20mgr/8h.
Intentar mantener hi