Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM activado código ictus tras presentar focalidad
neurológica post crisis comicial.
Se canaliza CVP ESI, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No alergia a contrastes. Tasa de filtrado
glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permea
ble. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la
prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en ca
so de no tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente acude a ucies trasladado con SEM por posible C.ICTUS. Consciente y desorientado. HDM tendencia hiperTA, afebril, algias no valorables. P
ortador de CVP20G en ESD. Se adm rivotril POM por posible CC. Cursamos A
/S. Monitorizamos y se traslada a SCA. A su regreso a BPARO se descart
a ICTUS. Se realiza EEG por sospecha de CC. Se evidencia estatus epilept
ico que no cede pese adm de levetiracetam. Se decide IOT+VMI. Canalizamo
s arterial+DRUM. Aspiramos secreciones. Iniciamos BIC de remi+propo. Se
realiza SV y cursamos tóxico en orina. PTE SNG. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo. RASS -4. ESCID:
0. Paciente hemodinámicamente estable con soporte DVA, Noradrenalina x
4.
Paciente en VM con volumen control, bien acoplado. Sat 99% con FiO2
25%. Se retira TOT por intubación selectiva, por orden médica 3cm. Di
uresis mantenida durante la tarde por sonda vesical.
NLR informa a JJJ que visita a paciente. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ)
La persona de contacte corres
pon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'in
grés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Estatus epiléptico
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques Especificar altres malalties cròniques:
TCE greu JJJ, epilepia secun
daria a TCE en tractament
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització, Alim
entació
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
amoxicilina
Fuma actu
alment?: Sí
Beu de forma habitual?: Sí
Consumeix altres substàncies: S
í
Tipus de substàncies: Cocaïna, Altres (especificar), Metamfetamines Especificar altres substàncies:
SHABÚ
Estat de la consciència: Inconsc
ient
Modalitat accés via aèria: Artificial
Dispositiu aeri: Tub orotra
queal
Ventilació mecànica invasiva: Sí
Valor de pressió arterial sistò
lica: 119
Valor de pressió arterial diastòlica: 75
Pressió arterial in
vasiva diastòlica: 96
Pressió arterial invasiva mitjana: 83
Valor freq
üència cardíaca: 58
Ritme deposicional:
.
Alteració de la integritat
de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocolor
eada
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.4 Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala ESCI
D: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient sedoanalgesiat, amb IOT i conecta
t a VM(VC).
RASS -5. Auscultació ok. Sense retenció de secrecions apare
nt.
Mobilitzacions passives de les 4EE. Acondicionament postural.
Ricide
ça en man i peus. Lleugers moviments clònics al mobilitzar EEII. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Puntuació escala RAS
S: 2-Moviments freqüents, lluita amb el respirador Fecha: JJJ
. ESTATUS EPILÉPTICO
2. EPILEPSIA SECUNDARIA A TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁ
LICO GRAVE (JJJ) Se ha realizado EEG con ventana de sedación que des
carta estatus epiléptico no convulsivo y muestra una lentificación focal continua delta irregular sobre la región fronto-temporal derecha. No se registran alteraciones epileptiformes valorables. Se retira la sedac
ión y a primera hora de la tarde se procede a extubación que cursa sin i
ncidencias. El paciente se mantiene consciente y orientado, sin foca
lidades neurológicas y sin nuevas crisis. De acuerdo con neurología se m
antiene levetiracetam 1,5g/12h. En caso de nuevas crisis se podría asoci
ar lacosamida. A nivel respiratorio inicialmente con LAF pero luego s
e pasa a LN4L manteniéndose eupneico y con saturaciones correctas (GSA P
aO2 89 mmHg). Sin soporte vasoactivo se mantiene estable a nivel hemo
dinámico y bien perfundido. Por la tarde realiza pico febril en conte
xto de probable broncoaspiración. Consta probable alergia a amoxicilina, por lo que se inicia levofloxacino y clindamicina. Se cursan cultivos. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 5-Risc alt Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient extubat ahir. Eupneic en basal.
G
CS 15. Col·laborador.
Sense retenció de secrecions.
Mobilitza correctame
nt les 4EE. Pas de DS a SDT amb bipedestació activa. Fecha: JJJ
. ESTATUS EPILÉPTICO
2. EPILEPSIA SECUNDARIA A TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁ
LICO GRAVE (JJJ) GCS de 15. Ayer se extubó tras realizar EEG en el q
ue no se constató actividad epileptiforme visualizando lentificación foc
al continua irregular en región fronto-temporal derecha. El paciente se
ha mantenido estable con GCS de 15, colaborador, consciente y orientado. Niega omisiones de tratamiento. Sedesta con buena tolerancia. Se mantie
ne tratamiento con levetiracetam 1500mg/12h. Eupneico en basal con S
pO2 correctas. Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Diuresi
s espontánea con balance neutro sin diselectrolitemias (Ca iónico normal
). Se inicia dieta oral con buena tolerancia, se suspende fluidoterapia. Sin nuevos picos febriles desde inicio de antibioterapia con clindam
icina y levofloxacino ayer, probable fiebre de origen respiratorio. Hoy
al retirar catéter arterial se cultiva la punta aunque la sospecha de fo
co endovascular es baja. Probable alta a sala convencional mañana. Fecha: JJJ
. ESTATUS EPILÉPTICO
2. EPILEPSIA SECUNDARIA A TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁ
LICO GRAVE (JJJ)
3. SÍNDROME FEBRIL DE prob. etiología BRONCOASPIRATIV
A. NRL: GSC 15/15. Consciente y orientado en las tres esferas, tranq
uilo y colaborador. Moviliza las cuatro extremidades, sedesta con buena
tolerancia. Se mantiene estable y sin presentar nuevos episodios convuls
ivos bajo tratamiento con Levetiracetam 1500mg/12h. ev. En consenso con
NRL, se reintroduce su medicación habitual (Lamotrigina 125mg/12h vo y Z
onisamida 100mg/24h vo) y se ajusta Levetiracetam a 1000mg/12h. vo. Por
otra parte, se interrumpe levofloxacino por descender el umbral epileptó
geno. RESP: eupneico en basal con SatO2 >95%. AR con MVC sin ruidos
sobreagregados. Sin radiografía en el día de hoy. CV: HDE sin sopor
te vasoactivo. Monitor en RS a 100bpm.
AC con RCR sin soplos ni extrato
nos. NEF: función renal preservada con diuresis espontánea de 2500c
c con BH de -2000cc. Ionograma con hipocalcemia (0.99mmol/L). Sodio y
potasio normales. Reajusto suplementación cálcica con 1g. Calcio glucona
to 10% de c/12h a c/8h. ev. HEM: Serie blanca y plaquetas normales.
Hb de 12.4mg/dL (Htco. 36%), estable respecto ayer. Tromboprofilaxis b
ajo enoxaparina 40mg/24h sc. Hemostasia con TP de 80%. NUT: NE bie
n tolerada. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación supe
rficial o profunda. INF: Afebril con RFA en descenso (9.8mg/dL->5mg/
dL) bajo cobertura empírica con Levofloxacino y Clidamicina como cobertu
ra de probable broncoaspiración. Se interrumpe levofloxacino en consenso con NRL por modificar éste el umbral convulsivo. Sin aislamientos micro
biológicos por el momento. PLAN/
- Monitorizar calcio tras ajuste
de suplementación.
- Pendiente traslado a sala convencional en función
de disponibilidad de camas. - Vigilancia neurológica tras reintroducci
ón de FAEs habituales. Fecha: JJJ
. ESTATUS EPILÉPTICO
2. EPILEPSIA SECUNDARIA A TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁ
LICO GRAVE (JJJ)
3. SÍNDROME FEBRIL DE prob. etiología BRONCOASPIRATIV
A. Hemodinámicamente estable. Eupneico en basal. Afebril. Conscie
nte y orientado. Abordable y colaborador. No hay vuelto a presentar cris
is. Refiere correcta adherencia terapéutica y niega/minimiza consumo de
tóxicos (sin embargo Tóxicos positivos a anfetaminas durante su estancia en UCIAS). Exploración neurológica sin alteraciones. En tratamiento epiléptico con Lamotrigina 125mg c/12h, Levetiracetam 1000mg c/12h, Zon
isamida 100mg c/24h. *PLAN:
- Control evolutivo.
- Posible alta mañ
ana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 20-Sense risc Fecha: JJJ
NOTA NEUROLOGIA-ALTA JJJ de JJJ natural de JJJ. Vive en JJJ desde hace más de JJJ con su JJJ. Posible alergia a amoxicilina. Hábitos tóxicos de fumador activo de 0,5 paquetes/día y consumo de OH en patrón recreativo. Antecedente de consumo de shabú, cocaína y anfetaminas. Actualmente refiere consumo puntual 1 vez al mes de shabú. Antecedentes patológicos de traumatismo craneoencefálico grave (JJJ), en seguimiento por NRC. Desde entonces crisis tónico- clónicas generalizadas secundarias al TCE. Tratamiento habitual lamotrigina 125 mg/12h, levetiracetam 1000 mg/12h y zonisamida 50mg/24h
.Última ingreso por cluster de crisis en JJJ en contexto de mala adherencia a medicacion y consumo de excitantes de abuso. En el ultimo año ha tenido varias consultas en Urgencias por crisis comiciales secundarias a la transgresion de habitos de vida (deprivacion de sueño- consumo de toxicos) +/- adherencia parcial de la medicacion. EA: Presenta el JJJ a las JJJ una crisis tónico-clónica generalizada, con desviación oculocefálica a la izquierda de 20min de duración, presenciada por familiar (JJJ). Tras el episodio ha persistido la focalidad neurológica en forma de plejia de extremidades izquierdas y alteración del lenguaje, por lo que activa
nSEM. A la anamnesis la JJJ refiere insomnio en el contexto de problemas familiares, sin poder establecer si ha retomado el consumo d
etóxicos. El paciente se encontraba libre de crisis desde JJJ. A su llegada a urgencias el paciente se encuentra afebril y con saturaciones mantenidas, hemodinámicamente estable con tensiones entorno110/70mmHg y leve taquicardia sinusal entre 90- 110x/min, sin otras alteraciones en el ECG. Persiste desviación oculocefálica izquierda y hemiparesia facio-braquio
-crural con anestesia izquierda y signos de disfunción cortical parietal derecha (NIHSS 12). Se administra 1mg de clonazepam IV y se solicita TC basal urgente dados los antecedentes de TCE complicado y la persistencia de focalidad neurológica, que no evidencia lesiones hemorrágicas agudas ni progresiónde la hidrocefalia o signos de isquemia de nieva aparición. N
ose evidencian oclusiones significativas en angio-TC y los mapas de perfusión no se pueden realizar por escasa colaboración. Durante su estancia en urgencias el paciente recupera parcialmente el balance muscular en extremidades izquierdas, pero persiste con alteración del estado mental y episodios de desviación oculocefálica que no cruza líneamedia, alternantes derecha-izquierda. Se solicita EEG urgente que muestra actividad epileptiforme con varias crisis eléctricas y clínicas subintrantes cumpliendo criterios de estatus epiléptico. Se administras 2.5g de levetiracetam adicionales logrando resolución de la actividad eléctrica. A pesar de ello el paciente persiste con desviación oculocefálica a la derecha y agitación psicomotriz, por lo que se realiza sedoanalgesia e intubación. Ingresa en el Área de Vigilancia Intensiva para monitorización y tratamiento. En la analitica de orina se objetivo anfetamina +. La JJJ y el paciente refieren buen cumplimiento de la medicacion El dia JJJ se preocede a la extubación que se realiza sin complicaciones , se repite EEG que muestra resolución del estatus epileptico focal inicial, permaneciendo el paciente asintomatico durant
elas siguientes 48 horas por lo que se decide el alta a domicilio. Se explica al paciente la importancia de cumplir y adherirse a la medicacion asi como abandonar el consumo de toxicos y seguir buenos habitos de vida. El paciente no reconoce adiccion a sustancias de abuso y por el momento no quiere ayuda profesional y refiere que el lo anadonará DIAGNOSTICOS: 1. Epilepsia focal hemisferica derecha de etiologia estructural (postraumatica). 2. Estatus epileptico focal en contexto de consumo de anfetaminas +/- transfresion de habitos de vida PLAN AL ALTA: 1. Ajustamos medicacion antiepileptica al alta: Lamotrigina 150mg/12h, Levetiracetam 1000mg/12h, Zonisamida 200mg 0-0-1. Omeprazol 20mg/24h, Enalapril 5mg/12h, Paracetamol 1g/24h, Tadalafilo 10mg/24h, Quetiapina 200mg/24h. 2. Visita de control en U de epilepsia-Dra JJJ en JJJ para apoyar en cumplimiento de medicacion-educacion sanitaria.