Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otros
Especificar procedencia:
Urgencias
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Pso
riasis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diar
io
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA INGRESO I057 (Dr. JJJ/ Dra. JJJ):
JJJ de JJJ, sin AMC co
nocidas. Exfumador (DA 35paq/año). Sin cardiopatía isquémica precoz fami
liar. JJJ. Antecedentes patológicos:
- Psoriasis en tratamiento con Adalimumab El paciente consulta por dolor torácic
o opresivo esta mañana, objetivándose en urgencias ECG de entrada con do
lor: elevación de ST en cara inferior. Se queda espontáneamente sin dolo
r y retrogradan los cambios en ECG. Ingresa en intermedios para monito
rización. A su llegada, TA 137/90 mmHg, afebril, Sp02 basal 96%
AR: mv conservado
ACV: tonos cardíacos regulares, no soplos. No IY. Puls
os presentes y simétricos
No edemas en MMII Exploraciones complement
arias:
- A/S: PCR &lt;0.60, FGe &gt;90, AST/ALT 25/36, GGT/FA 31/46, NT-proBN
P 35, Leucos 8310, Plaquetas 300.000, Hb 15, Hto 15.4%
- TpI US 119 --&gt; 13.5 ng/L PLAN:
- Solicito analítica con TnT de control para mañana - Revisamos tto. Aumentar NTG para mantener TAS alrededor de 120 mmHg - Se ha solicitado coronariografía, probable alta a Cardiología en 24-4
8h. - Si dolor torácico, realizar ECG y avisar a Cardiología (Busca JJJ), gracias
- Paciente informado y conforme Fecha: JJJ
Addendum: - ECG a la llegada en RS con BRD y elevación en cara inf
erior de 1mm, con descenso especular en v2-v3. El dolor desaparece en 2
minutos espontáneamente, retrogradando totalmente la elevación. -
Ecoscopia con VI no hipertrófico, no dilatado, con motilidad global norm
al y dudoso segmentarismo inferobasal. Válvulas ok. VD ok. VCI no dilata
da. No líneas B. JC: SCASEST de alto riesgo por elevación transito
ria del ST en cara inferior.