Fecha: JJJ
*INGRESO EN ONCOLOGIA MEDICA (Drs.JJJ/JJJ): JJJ de JJJ con recién diagnostico de carcinoma de origen desconocido E-IV (pulmonares, ganglionares, suprarrenales y ósea) pendiente de iniciar tratamiento (previsto el JJJ). Ingresada hasta hace JJJ en medicina interna por el diagnostico de COD. Al ser dada de alta el JJJ refiere que ha intentado hacer una vida activa a pesar de la astenia progresiva y falta de apetito. Además el JJJ hizo una hemoptisis con coagulo que se autolimitó. En el día de hoy por la mañana, en reposo y desayunando inicia cefalea progresivamente intensa frontal y hemicraneal izquierda que cede muy levemente con AINEs sin otra clinica asociada mas que con astenia. Antes de dirigirse a urgencias, realiza hemoptisis franca llenando hasta 4 botes de urinocultivo y pico febril de 38 a posteriori sin tiritonas. Refiere que las ultima semana ha estado haciendo febricula vespertina diaria asintomatica. A su llegada a urgencias, febricular, eupneica con LN 2L, hemodinamicamente estable. En la exploración física no destaca ninguna alteracion relevante. En la analítica, PCR de 16 mg/dl, funcion renal estable con ionograma correcto. Colestasis disociada con GGT/FA 76/216. Leucocitosis de 11420, Hb 81, plaquetas de 477000, N 8100. TP 70%.
Radiografia de torax aumento de la densidad de nodulos pulmonares conocidos junto con aumento de densidad en bases. Se realizan HC, esputo y virus. ORIENTACION DIAGNOSTICA: 1. Hemoptisis no amenzante probable rel-enfermedad
2. Infección respiratoria 3. Cefalea hemicraneal, dolor abdominal, astenia, anorexia
4. COD E-IV (pulmonares, ganglionares, suprarrenales y ósea) pendiente de iniciar tratamiento PLAN: tras el episodio de hemoptisis franca ha estado 2 h sin realizar, hasta que a nuestra visita empieza con tos irritativa junto a hemoptisis con algun coagulo pero sin desaturación ni sensación disneica estando hemodinamicamente estable en todo momento. Hablamos con el DIVAS, consensuamos que, si la paciente realiza hemoptisis amenazante o hay cambio clinico brusco se realizará Angio Tc a la noche. Si continua con hemoptisi intermitente no amenzante se realizará mañana por la mañana.
-Para la posible neumonia LID se pauta meropenem + linezolid por el ingreso reciente.
-Se ajusta tratamiento antitusigeno y analgesico (se inicia titulacion con morfina)
-Tenia inicio de quimioterapia el JJJ, preocupada por no poder empezarla. Refiero que es prioritario solventar la hemoptisis. Comentar el caso con Dr.JJJ por si fuera posible QT ingresada. -Ingresa a cargo de oncologia. De momento monitorizacion en PUR3 por el riesgo de complicaciones agudas derivadas de la jemoptisis. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Febrícula de 37'7 a l'arribada. Manté TA estables. S'inicia cobertura antibiótica i es dona pot urino per recol·lectar i mesurar quantitat hemoptisis. 2h-3h 0ml
3h-4h 0ml
4h-5h 0ml
5h-6h 0ml
6h avisa per nauseas, realitza vòmit del que sembla restes de sang. Administrem primperan.
7h es cursa analítica d'urgències i virus covid/grip. Febre de 37'8º, s'administra paracetamol.
No fa cap hemoptisis des de l'hora de l'inici dels controls a les 2h de la matinada. Fecha: JJJ
estió de cites circuit ca. ovari. Fecha: JJJ
nformo a ecp gine que la pacient està ingressada i demà JJJ té eco onco. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde C y O, HMD estable con tendencia a la hTA asintomática, eupneica con LN2lx', afebril.
No realiza episodios de hemoptisis.
Adminsitro medicación según pauta.
Diuresis correctas en cuña.
Acompañada de JJJ.
Pte traslado a I014 Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Carcinoma origen desconocido
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Fallo ovarico, neoplasia en estudio
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dreta: 2 mm (miòtiques)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 2 mm (miòtiques)
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 79
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
diario
Data última deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
Bajo anestesia local en zona de punción arterial; sedación y vigilancia por parte del equipo de anestesia. Se accede por arteria femoral derecha con introductor de 5frech . Se realiza arteriografia pulmonar + embolización bronquial con bled - blod. Se retiran introductores y se realiza compresión manual durante 10min que es efectivo. Reposo absoluto y compresivo durante 24h. Fecha: JJJ
Activació LET: RCP, IOT, DVA, HDFVVC Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRA-PARENQUIMATOSO T EMPORAL IZQ (M1 SNC vs. ÓSEA CON INFILTRACIÓN)
2. HEMOPTISIS no amenaza nte por sobreinfección de M1 pulmonar a nivel de LSD.
3. COD E-IV (pulmonares, ganglionares, suprarrenales y ósea) pendiente de iniciar tratamiento. NRL: Consciente y orientada en las tres esferas. GSC 15/15. PINR, moviliza las cuatro extremidades, sin déficits sensitivos. Sin disartria ni rasgos afásicos. Bajo tratmaiento con Dexametasona 4mg/6h. ev. dada la presencia de edema perilesional. Profilaxis antiepiléptica primaria con Levetiracetam 1000mg/12h. Cefalea bien controlada con analgesia de pauta (PCT y dexketoprofeno de rescate). Se ha solicitado RM cerebral para realizar de forma preferente de cara a valorar sesión de RDT en caso de lesión única. RESP: eupneica en basal con SatO2 correcta. GSV correcta. A primera hora de la mañana ha presentado esputo hemoptoico de pequeña cuantía en contexto de acceso de tos aun bajo tratamiento con Codeína 28.7mg c/8h vo, sin repercusión hemodinámica ni respiratoria. Dada la evidencia de hemoptisis minor pero persistente, ha sido trasladada a DIVAS para realización de arteriografía desde tronco bibronquial derecho e izquierdo apreciando áreas de hipervascularización patológica de predominio en lóbulos superiores, que se han embolizado con partículas de bead-block, sin inccidencias. CAR: HDE en normotensión sin SVA ni antihipertensivos. Ritmo sinusal a 60bpm. Lactato negativo y sin datos de hipoperfusión periférica. NEF: función renal preservada con diuresis espontánea correcta. Ionograma sin diselectrolitemias. HEM: leucocitosis neutrofilica (L15800,N14200), Hb de 8.1mg/dL, Htco. de 27% (=). Trombocitosis progresiva (574.000/L).
Hemostasia con TP de 72% bajo tratamiento con fitomenadiona 10mg/12h. ev. DIG/NUT: hasta hoy en dieta absoluta bajo soporte sueroterápico por previsión de procedimiento, tras el que iniciará dieta oral. Perfil hepático con coléstasis disociada estable. Se agrega magnesio por tratamiento con codeína. INF: afebril con RFA en meseta (PCR de 13mg/dL) bajo tratamiento con Meropenem y Linezolid por sospecha de sobreinfección de una de las lesiones pulmonares. VAL: en definitiva, paciente de JJJ con diagnóstico principal de COD con enfermedad diseminada pulmonar, hepática, ósea y suprarrenal de origen, oncomine pendiente, que en el momento actual presenta como complicaciones amenazantes, sangrado bronquial en relación a lesión neoplásica pulmonar, embolizada durante el día de hoy, y lesión en SNC compatible con M1 con sangrado y efecto masa-signos incipientes de herniación uncal. De momento, GSC 15 sin focalidad, cefalea bien controlada. Se comenta de forma conjunta en reunión presencial con Dr. JJJ (Oncología) y Neurocirugía (Dr JJJ). Oncología informa de enferemdad oncológica diseminada en clara progresión de muy mal pronóstico (aproximadamente pronóstico vital de JJJ) y sin ser posible el inicio de tratamiento quimioterápicos en el momento actual por futilidad/toxicidad, en espera de resultados de Oncomine (JJJ). Así, neurocirugía desestima cualquier actuación neuroquirúrgica en caso de complicación. Asimismo y de forma consensuada, se desestiman también otras medidas agresivas (RCP, IOT, DVA, HDFVVC) en caso de mala evolución, y en todo momento han de priorizar el confort. Se informa a la paciente y a sus JJJ de la enfermedad y de las complicaciones relacionadas y se define el plan de actuación ,que entienden , comparten y aceptan. Fecha: JJJ
Bajo anestesia local en zona de punción arterial; sedación y vigilancia por parte del equipo de anestesia. Se accede por arteria femoral derecha con introductor de 5frech . Se realiza arteriografia pulmonar + embolización bronquial con bled - blod. Se retiran introductores y se realiza compresión manual durante 10min que es efectivo. Reposo absoluto y compresivo durante 24h. Fecha: JJJ
Activació LET: RCP, IOT, DVA, HDFVVC Fecha: JJJ
. HEMATOMA INTRA-PARENQUIMATOSO T EMPORAL IZQ (M1 SNC vs. ÓSEA CON INFILTRACIÓN)
2. HEMOPTISIS no amenaza nte por sobreinfección de M1 pulmonar a nivel de LSD.
3. COD E-IV (pulmonares, ganglionares, suprarrenales y ósea) pendiente de iniciar tratamiento. NRL: Consciente y orientada en las tres esferas. GSC 15/15. PINR, moviliza las cuatro extremidades, sin déficits sensitivos. Sin disartria ni rasgos afásicos. Bajo tratmaiento con Dexametasona 4mg/6h. ev. dada la presencia de edema perilesional. Profilaxis antiepiléptica primaria con Levetiracetam 1000mg/12h. Cefalea bien controlada con analgesia de pauta (PCT y dexketoprofeno de rescate). Se ha solicitado RM cerebral para realizar de forma preferente de cara a valorar sesión de RDT en caso de lesión única. RESP: eupneica en basal con SatO2 correcta. GSV correcta. A primera hora de la mañana ha presentado esputo hemoptoico de pequeña cuantía en contexto de acceso de tos aun bajo tratamiento con Codeína 28.7mg c/8h vo, sin repercusión hemodinámica ni respiratoria. Dada la evidencia de hemoptisis minor pero persistente, ha sido trasladada a DIVAS para realización de arteriografía desde tronco bibronquial derecho e izquierdo apreciando áreas de hipervascularización patológica de predominio en lóbulos superiores, que se han embolizado con partículas de bead-block, sin inccidencias. CAR: HDE en normotensión sin SVA ni antihipertensivos. Ritmo sinusal a 60bpm. Lactato negativo y sin datos de hipoperfusión periférica. NEF: función renal preservada con diuresis espontánea correcta. Ionograma sin diselectrolitemias. HEM: leucocitosis neutrofilica (L15800,N14200), Hb de 8.1mg/dL, Htco. de 27% (=). Trombocitosis progresiva (574.000/L).
Hemostasia con TP de 72% bajo tratamiento con fitomenadiona 10mg/12h. ev. DIG/NUT: hasta hoy en dieta absoluta bajo soporte sueroterápico por previsión de procedimiento, tras el que iniciará dieta oral. Perfil hepático con coléstasis disociada estable. Se agrega magnesio por tratamiento con codeína. INF: afebril con RFA en meseta (PCR de 13mg/dL) bajo tratamiento con Meropenem y Linezolid por sospecha de sobreinfección de una de las lesiones pulmonares. VAL: en definitiva, paciente de JJJ con diagnóstico principal de COD con enfermedad diseminada pulmonar, hepática, ósea y suprarrenal de origen, oncomine pendiente, que en el momento actual presenta como complicaciones amenazantes, sangrado bronquial en relación a lesión neoplásica pulmonar, embolizada durante el día de hoy, y lesión en SNC compatible con M1 con sangrado y efecto masa-signos incipientes de herniación uncal. De momento, GSC 15 sin focalidad, cefalea bien controlada. Se comenta de forma conjunta en reunión presencial con Dr. JJJ (Oncología) y Neurocirugía (Dr JJJ). Oncología informa de enferemdad oncológica diseminada en clara progresión de muy mal pronóstico (aproximadamente pronóstico vital de JJJ) y sin ser posible el inicio de tratamiento quimioterápicos en el momento actual por futilidad/toxicidad, en espera de resultados de Oncomine (JJJ). Así, neurocirugía desestima cualquier actuación neuroquirúrgica en caso de complicación. Asimismo y de forma consensuada, se desestiman también otras medidas agresivas (RCP, IOT, DVA, HDFVVC) en caso de mala evolución, y en todo momento han de priorizar el confort. Se informa a la paciente y a sus JJJ de la enfermedad y de las complicaciones relacionadas y se define el plan de actuación ,que entienden , comparten y aceptan. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA AVI 1. HEMATOMA INTRA-PARENQUIMATOSO T EMPORAL IZQ (M1 SNC vs. ÓSEA CON INFILTRACIÓN)
2. HEMOPTISIS no amenaza nte por sobreinfección de M1 pulmonar a nivel de LSD.
3. COD E-IV (pulmonares, ganglionares, suprarrenales y ósea) pendiente de iniciar tratamiento. NRL: Consciente y orientada en las 3 esferas con GCS 15, pupilas isocóricas normorreactivas, no refiere cefalea ni náuseas. Motilidad y sensibilidad conservada en las 4 extremidades sin focalidad neurológica. Mantenemos tratamiento con dexametasona y profilaxis con levetiracetam. CV: Hemodinámicamente estable sin SVA, TAM de 87mmHg, FC en RS a 84lpm. RESP: Eupneica en basal con Sat 96% AR: MVC sin sonidos sobreañadidos, no nuevas hemoptisis. REN: Diuresis de 2.3L con BD espontáneo de +900mL, función renal conservada con Cr de 0.59 y FG de >90 con ionograma en rango. INF: Afebril. Descenso de PCR 15->13->8, mantenemos tratamiento con meropenem y linezolid. DIG: Nutrición oral conservada (ingesta 50%), perfil hepático similar a previo con colestasis disociada. TP 79%. Hoy tras consenso con la JJJ, oncología y radiología se ha decidido realizar hoy la RMN cerebral, pendiente de informe. Se ha informado a la JJJ que es solo parte del proceso de planificación de la RDT y que no implica que se vaya a realizar RDT. JJJ entiende el pronóstico infausto de la paciente pero insiste en hacer todo lo posible. Pendiente de traslado a sala de ONC. Fecha: JJJ
Consciente, orientada y colaboradora. No requiere oxigenoterapia. Eupneica. SatO2 99%, no tos ni espectoración.No focalidad neurológica. Pupìlas isocóricas y reactivas. PA mantenida, ajustadas, ritmo sinusal, afebril. Realiza una micción espontánea en cuña. Sedestacion en cama tolerada. Ingesta oral correcta, está muy inapetente. Vías periféricas permeabgles. se realiza hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene genital. Nolesiones cutáneas. Traaslado G065. Resto reflejado en gráfica 24 h, sin incidencias. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No refereix algies. Bona ingesta oral.
Deambula al wc, acompanayada. Retiro CVP nº18 mà esq. Cursa el torn acompanyada. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
Refiere dolor en zona de toráx, se administra enantyun que es efectivo.
7:20h: Refiere dolor en el mismo lugar que no cesa, se administra paracetamol que no es efectivo, refiere sensación de falta de aire y dolor inaguantable, se administra morfina y enantyum, pte de efectividad.
No refiere náuseas.
Diuresis en WC con ayuda.
Descanso intermitente. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. Eupneica Sat: 94%. Refiere dolor en xostado IZQ, administro rescate de morfina 2.5 mg SC efectivo. Se retira Vp por mal funcionamiento y canalizo nueva en ESD 22G. Ingesta oral tolerada, no náuseas ni vómitos. Diuresis mantenidas, no deposciones. *Pdt Rx Tórax. Fecha: JJJ
. Cefalea secundaria a hematoma intraparenquimatoso temporal izquierdo (masa esfenoidal intracraneal)
2. Hemoptisis no amenazante por sobreinfección de M1 pulmonar a nivel de LSD.
3. Carcinoma de origen desconocido E-IV (pulmonares, ganglionares, suprarrenales y ósea) pendiente de iniciar tratamiento. A mi valoración, buen estado general, consciente, orientada, tranquila, discurso coherente. Acompañada por la JJJ. Niega cefalea, no focalidad neurológica. Dolor pleurítico izquierdo que ha empeorado estas últimas 48 horas, aunque refiere haberlo tenido desde el diagnóstico. No tos, expectoración, disnea ni fiebre. Ha deambulado por la sala. JJJ muy impactada por el diagnóstico de enfermedad, paciente tranquila, no realiza preguntas sobre pronóstico ni evolución a corto plazo. EF/ PS1. MVC sin ruido sobreañadidos. PICNR, no focalidad neurológica. Rx tórax JJJ con nódulos pulmonares conocidos, sin claro derrame pleural por Rx aunque en TC del JJJ se describe aparición de derrame pleural bilateral. RMN cerebral (JJJ): Metastástis óseas en calota craneal: En el ala mayor del esfenoides se asocia a masa con extensión
intracraneal que presenta signos de sangrado en fase subaguda precoz con edema perilesional que condiciona herniación uncal. Tambien lesiones óseas parietal bilateral de mayor tamaño en el lado izquierdo que presenta extesión focal dural y subgaleal. P/
- Ajusto analgesia, repito Rx tórax para descartar aumento del derrame pleural aunque en el PE/TC se describe hipercaptación en costilla izquierda que también podría explicar este dolor. - Continuar corticoterapia para edema cerebral, no administrar heparina
- @ control mañana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril. Saturacions basals mantingudes. Presenta àlgies al costat E, secundàries a tos seca ocasional. S'administra Codeïna, efectiu. També presenta cefalea a primera hora, s'administra PCT, efectiu. Ingesta oral ben tolerada. No n/v. Diüresis actives en WC. Baixa per a realització de Rx tórax. Surt a passejar. Acompanyada.
JJJ làbil, molt preocupada. Es realitza acompanyament i escolta activa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
No n/v
Diuresis activa en wc.
Curso analítica lab. urg.
Buen descanso nocturno.
*7h Precisa enantyum por dolor en torax+dorsolumbar. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ i JJJ) 1. Cefalea secundaria a hematoma intraparenquimatoso temporal izquierdo (masa esfenoidal intracraneal)
2. Hemoptisis no amenazante por sobreinfección de M1 pulmonar a nivel de LSD
3. Carcinoma de origen desconocido E-IV (pulmonares, ganglionares, suprarrenales y ósea) pendiente de iniciar tratamiento Paciente con buen estado general, consciente, orientada. Buen descanso nocturno. Niega cefalea. Dolor pleurítico izquierdo en mejoría con la analgesia pautada. No tos, expectoración hemoptoica, disnea ni fiebre. No deposición en los últimos 2 días. Deambula por la sala. Acompañada por sus JJJ, que muestran preocupación sobre la demora en inicio de tratamiento oncoespecífico. Explico la necesidad de resolver primero las complicaciones agudas, y de decidir el mejor tratamiento con toda la información disponible y no de forma precipitada. Comprenden. EF/ PS 1. MVC sin ruido sobreañadidos. PICNR, no focalidad neurológica. No edemas en MMII. Abdomen blando y depresible, peristaltismo conservado, no doloroso. Analítica: PCR 9.7 mg/dL, cr 0.54 (FG > 90), Leu 15360, Hb 81, plaq 478000. TP 78%. Sin aislamientos microbiológicos. PLAN: - Acordamos aumentar dosis de laxante y en caso de no deposición enema mañana.
- Continuar corticoterapia para edema cerebral, no administrar heparina
- Analítica de control mañana
- Pendiente de decisión en cuanto a tratamiento oncoespecífico Fecha: JJJ
endencia hipoTA, afebril.
colaboradora, deambulación insegura, aplicamos medidas de prevención de caídas, informo JJJ ,sedestación tolerada.
niega algias durante la mañana.
tendencia al estreñimiento, se comenta medicina y se aumenta pauta de laxante oral, refiere deposición escasa. Fecha: JJJ
4h: refiere cefalea, administro paracetamol ev, pte eficacia. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hemoptisis a estudio, procedente de la AVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fallo ovarico, psoriasis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipertiroidismo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
tenencia al estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Astenia/Deb