Fecha: JJJ
Ingressa pacient procedent de domicili per implant de TAVI. Conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estable. Feta preparació segons protocol. Cursem analítica d'UCIES i reserva de sang. Fecha: JJJ
CEE MDI - PATOLOGÍA MUSCULAR
Dermatomiositis asociada al anticuerpos an
ti-Mi2 (debutó como forma edematosa) Realizó tratamiento con: IVIG y
AZA. Se le había suspendido la prednisona hace un mes, pero ahora vue
le a presentar leve edemas en manos.
Hoy mismo le colocan la TAVI. P
la:
Reiniciar prednisona a 5 mg día
Visita en un mes Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia card
íaca, Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Pres
ión arterial invasiva sistólica: 135 mmHg
Presión arterial invasiva dia
stólica: 39 mmHg
Presión arterial invasiva media: 70 mmHg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 45 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diar
io
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
P
untuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 33 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
rovè del HDM per colocació de TAVI. Portador de compressiu femoral esquerre venòs (retirada de MCP EV) + compressiu radial D. Ferida en fe
moral D per tancament quirúrgic en lloc d&apos;inserció de vàlvula. Punt de s
utura reabsorbible --&gt; cura amb clorhexidina en 24h. Conscient i o
rientat. No refereix dolor. HDM estable, hipotèrmia 33ºC que requerei
x manta tèrmica. ECG en RS/BS de fins a 40ppm. Normotens. Eupneic en b
asal. Tolera dieta oral. SV permeable amb diuresis clara. No depos
. Es cursen frotis i es realitza ECG d&apos;ingrès. Realitzo GSA de
control (hipokalèmia en DIVAS que ha requerit reposició) + control HB. I
ons en rang. HB 112. Retiro compressiu radial a les 21h, pendent re
tirar compressiu femoral sobre les 23h. Fecha: JJJ
rovè del HDM per colocació de TAVI. Portador de compressiu femoral e
squerre venòs (retirada de MCP EV) + compressiu radial D. Ferida en femo
ral D per tancament quirúrgic en lloc d&apos;inserció de vàlvula. Punt de sut
ura reabsorbible --&gt; cura amb clorhexidina en 24h. Conscient i orien
tat. No refereix dolor. HDM estable, hipotèrmia 33ºC que requereix man
ta tèrmica. ECG en RS/BS de fins a 40ppm. Normotens.
Eupneic en basal. Tolera dieta oral. SV permeable amb diuresis clara. No depos. Es cursen frotis i es realitza ECG d&apos;ingrès. Realitzo GSA de control (hi
pokalèmia en DIVAS que ha requerit reposició) + control HB. Ions en rang (K 3.6). HB 112. Retiro compressiu radial a les 21h, pendent retirar compressiu femoral sobre les 23h
RVG. Fecha: JJJ
rovè del HDM per colocació de TAVI. Portador de compressiu femoral e
squerre venòs (retirada de MCP EV) + compressiu radial D. Ferida en femo
ral D per tancament quirúrgic en lloc d&apos;inserció de vàlvula. Punt de sut
ura reabsorbible --&gt; cura amb clorhexidina en 24h. Conscient i orien
tat. No refereix dolor. HDM estable, hipotèrmia 33ºC que requereix man
ta tèrmica. ECG en RS/BS de fins a 40ppm. Normotens.
Eupneic en basal. Tolera dieta oral. SV permeable amb diuresis clara. No depos. Es cursen frotis i es realitza ECG d&apos;ingrès. Realitzo GSA de control (hi
pokalèmia en DIVAS que ha requerit reposició) + control HB. Ions en rang (K 3.6). HB 112. Retiro compressiu radial a les 21h, pero encara sag
na. Torno a colocar. Pendent retirar compressiu femoral sobre les 00h. RVG Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis per SV mantingudes. Via oral tolerada. Hiperglicèmia que precisa I.Lantus. Retirem apòsit FE (venós) i RD sense incidències. S&apos;observa hematoma tou al voltant de la zona quirúrgica que baixa fins
azona suprapúbica, valorat pel MG: es realitza control Hb 9.8g/dl i es delimita, no augmenta. Bona perfussió de les EEII. Cursada analítica ucies. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. COLOCACIÓN DE TAVI Evolut Pro + 34mm Paciente con buen estado gene
ral, hemodinamicamente estable (TA 130/43 y FC a 63) y afebril (Tº 36,6)
. No refiere algias. A la exploración física: CAR: Tonos cardiacos rí
tmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas en EEII. Pulsos pedio y femor
al izquierdo ausente. Buenas perfusión distal. Murmullo vesicular conser
vado sin sonidos sobreañadidos, buen patrón respiratorio. Consciente y
orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente. Herida quirúrgica c
on buen aspecto, hematoma en resolución. Mínimo dolor. No tumoración. Pruebas complementarias
A/S (JJJ): PCR 1.82 mg/dL. Función renal: C
reatinina 1.22 mg/dL , FG 54.08 mL/min/1,73m2, Na 135 mEq/L, K 4.3 mEq/L
, Ca 8.9 mEq/L, Mg 1.7 mEq/L. Función Hepática: ASAT 17 U/L, ALAT 7 U/L, GGT 14 U/L, FA U/L, Bil 0.4 mg/dL. Hemograma: Leucocitos 12.37 10^9/L,
Hb 90 g/L, Hcto 28%, Plaquetas 199 10^9/L. Coagulación en rango. INFO
RME TAVI (JJJ): Tras predilatar con balón de 25mm se implanta prótesis Evolut Pro + 34mm con tecnica de cusp overlap. Implante a 2 mm de SNC.
Insuficiencia aórtica leve central por aortografía, comisuras alineadas, gradiente aórtico invasivo 2 mmHg. 2 estimulaciones ventriculares. Sin
trastorno de conducción periprocedimiento. Medidas post-TAVI: AO 112/6
3/97 mmHg; VI 114/6/21 mmHg. Se cierre el acceso quirurgicamente. PLA
N:
- Ecocardiograma reglado hoy
- A/S control mañana
- Si no incidenc
ias, podría ser alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Eupneico en basal. No refiere algias.
Inicia sedestación, bien tolerada.
Ingesta oral t
olerada.
Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c.
Se retira SV. Pte de primera micción.
No realiza deposición.
Realizado ECG de contr
ol.
Retirado catéter arterial. Se coloca compresivo radial, pte de reti
rar a partir de las 15.3h. Realizado ecocardio.
Pte a.ucias mañana. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
r DPO abordatge IED per TAVI (stent iliac + patch en EID) BEG. Afebri
l. HDM estable.
Peu calent i ben perfós. No signes de complicació isque
mica al peu. Ferida quirúrgica amb bon aspecte sense signes de complic
ació Per part nostra no precisa de seguiment. Si incidències, recom
entar. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en bas
al. No refiere algias. Sedestación bien tolerada. Ingesta oral tol
erada. Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c. Realizada pri
mera micción. No realiza deposición. Se retira compresivo radial sin incidencias. Pte a.ucias mañana. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Di
uresis espontánea correcta. No realiza deposición. Precisa de analge
sia para el descanso nocturno. Adminsitrada la Glargina correspondient
e. Se le realiza analítica de urgencias de control. Posible alta hoy
. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PA 117/48 mmHg, FC 73x?, satO2 93% basal, afebril, diu 750cc ANALÍTICA: Hb 7.3, plaq 151.000, leucos 8700, creat 1.27, Na 130, K 4.1 Repetim analíica amb Hb 7.8 (ahir era de 9). Paicent sedestant amb bona tolerància, estable hemodinàmicament. SCR am
blleu buf ejectiu aòrtic, sense escapament diastòlic. Sense edemes. PLA/ Stop apixaban fins tenir clar que hi ha estabilitat Hb. En cas de major descens, TC. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies durant el torn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. S
aturacions correctes. ELIM: Micció espontània en porrò. No realitz
a deposició. MOV: Sedesta bipedestant sense incidències. ING: Inges
ta oral ben tolerada. Glicèmies compensades amb IR de pauta. Es cursa Ax completa POM. Es realitza higiene a WC. S&apos;apliquen mesures de
comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correc
tas corregidas con pauta de insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta de forma autónoma, bien tolerado. Se cursa EAB, Hb mantenida. Recibe visita de familiar. Se aplican medida
s de confort. Pte evolucion Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Asin
tomático.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Sin algias.
Hematoma del
imitado en HD y sin molestias.
Administrada la Glargina correspondiente
.
Se le realiza la higiene y medidas de confort.
Por la mañana analíti
ca de urgencias de control.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PA 120/50 mmHg, FC 72x?, satO2 96% basal, afebril, diu 900 ANALÍTICA: PCR 8.3, creat 1.09, Na 133, K 4.5, Hb 6.9, leucos 8400, pla
q159.000, TP 73%. Ahir es va administrar apixaban de primera hora però el de la tarda ja no. Avui s?ha fet angioTC que s?ha informat com a absència de sagnat actiu, amb hematoma femoral dret estable hemodinàmicament. SCR amb lleu buf ejectiu aòrtic, sense escapament diastòlic. Sense edemes. Hematoma femoral dret que no dona l
aimpressió d?haver crescut respecte la marca de JJJ (o haver-ho fe
tmínimament). PLA/ Seguir sense apixaban, avui repòs, transfusió 2 CCHH i control a la tarda. Fecha: JJJ
MD Estable, afebril. No algias.
Canalizo nueva vía venosa a 1ªhora por
extravasación. Se realiza reserva de sangre y se transfunden 2 concentra
dos de hematíes.
Realizado TAC control por hematoma femoral.
Hoy repos
o por indicación médica.
Ingestas correctas corregidas con Lispro. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correc
tas corregidas con pauta de insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Se mantiene en reposo. Se cursa a/s. Recib
e visita de familiar. Se aplican medidas de confort. Pte evolucion Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Constantes estables. As
intomático. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneico en basal. Di
uresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Bue
n descanso nocturno. Administrada la insulina glargina. Zona de hema
toma de HD sin incidencias. Realizada analítica de control de urgencia
s por la mañana. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. COLOCACIÓN DE TAVI Evolut Pro + 34mm ACCESO FEMORAL 2. SANGRADO POR ACCESO femoral. ANEMIZACIÓN CON 2 CCHH. HEMATOMA 76x36 mm. DISECCION AR
TERIAL ILICA EXTERNA DEREHA.
4. HALLAZGO HEMANGIOMA 8MM EN SEGMENTO VII
. Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable (TA 13
5/55 y FC a 66) y afebril (Tº 35.5). No refiere algias. A la explorac
ión física: CAR: Tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Sin e
demas en EEII. Murmullo vesicular conservado sin sonidos sobreañadidos,
buen patrón respiratorio. Consciente y orientado en las 3 esferas. Leng
uaje normofluente. Herida quirúrgica con buen aspecto, hematoma en reso
lución. Hoy sin dolor a la palpación. Pruebas complementarias
A/S (
JJJ): A/S: PCR 10.2 mg/dL. Función renal: Creatinina 0.8 mg/dL , FG 8
1.99 mL/min/1,73m2, Na 132 mEq/L, K 4.0 mEq/L. Hemograma: Leucocitos 8.1
8 10^9/L, Hb 90 g/L, Hcto 28%, Plaquetas 156 10^9/L. ANGIOTC (JJJ)
: Cambios posquirúrgicos por TAVI reciente, con burbujas de gas en FID y tejido subcutáneo adyacente acordes al tiempo quirúrgico. Colección bas
almente densa con nivel líquido-líquido a nivel inguinofemoral derecho c
ompatible con hematoma, que mide unos 76x36 mm de diámetro mayor axial.
No se observa extravasación de contraste que sugiera sangrado activo dur
ante las fases del estudio. Discreta extensión del hematoma por el canal inguinal derecho. Condiciona muy leve efecto de masa sobre el espacio g
raso prevesical, sin desplazar la vejiga. Flap de disección de la art. i
líaca externa derecha, sin extensión hacia ramas distales. La art. femor
al y sus ramas distales incluidas (femoral superficial y profunda) son p
ermeables. Hígado de tamaño y morfología normal. Lesión hipervascular de 8 mm en s. VII subcapsular, probablemente un hemangioma. No se observan otras lesiones focales. Vesícula biliar de tamaño y morfología normal.
Vía biliar no dilatada. Vena porta y eje esplenomesentérico permeable. A
teromatosis mixta del eje aortovisceral ya descrito en el estudio previo
. Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología normal
. Riñón derecho de tamaño aumentado (hipertrofia compensadora) y nefrogr
ama conservado. Quistes corticales. No masas ni litiasis. No hay dilatac
ión de vías excretoras. Nefrectomia izquierda. No hay evidencia de adeno
patías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico. Asas intestina
les de calibre y captación normal. Diverticulosis colónica sin signos de complicación. Abundantes restos fecales en recto (7 cm de diámetro). Pe
queña hernia de la pared abdominal que contiene un segmento de colon des
cendente, sin signos de complicación. Leve aumento del moderado derrame
pleural izquierdo que condiciona atelectasia pasiva subtotal de LII. Con
clusiones / Conclusions Hematoma inguino-femoral derecho de 76x36 mm, si
n signos de sangrado activo ni efecto de masa significativo. Flap de dis
ección en art. ilíaca externa derecha, sin extensión hacia ramas distale
s. No hay signos de pseudoaneurisma. Leve aumento del moderado derrame p
leural izquierdo. Resto del estudio sin cambios a destacar. PLAN:
- POC mañana para control de HB
- Reintroducción apixaban
- Posible alt
a JJJ si no incidencias Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM 1. COLOCACIÓN DE TAVI Evolut Pro + 34mm ACCESO FEMORAL 2. SANGRADO POR ACCESO femoral. ANEMIZACIÓN CON 2 CCHH. HEMATOMA 76x36 mm. DISECCION ARTERIAL ILICA EXTERNA DEREHA. 4. HALLAZGO HEMANGIOMA 8MM EN SEGMENTO VII. Consciente, orientado y colaborador. No refiere algias HMD estable sin SVA Eupneico en basal con saturaciones mantenidas Balance articular y fuerza muscular conservada. Ligera inestabilidad de la marcha con retropulsion. Bipedesta de forma autonoma, deambula con l
aayuda minima de una persona. Aconsejamos ir bien calzado, los primeros dias caminar bajo la supervision de un familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación bien tolerada. Deambula acom
pañado de fisioterapeuta. Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas
con pauta de insulina s/c.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Hematoma en lateral D delimitado.
Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correc
tas corregidas con pauta de insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta toda la tarde, bien tolerado.
Se camb
ia CVP por extravasacion .
Recibe visita de familiar. Se aplican medida
s de confort. Pte posible alta JJJ + a/s JJJ Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. No refereix algies. A JJJ desorientació puntual, es lleva tot i doble barana, va al W
Cpensant que està a casa, fàcil reconducció. HMDC en rs, tendència HTA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas conservades. Glicèmia que precisa I.Lantus. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Hematoma en lateral D i genital delimitat. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
º DPO abordaje IED por TAVI (stente iliac + patch en EID) S Asintomát
ico BEG. Afebril. HDM estable.
Pulso femoral derecho +/+++
Extremida
d derecha : Pie caliente , bien perfundido. No signos de complicación i
squémica en el pie.
Herida quirúrgica con buen aspecto sin signos de co
mplicación
Angiotac ; Disección de a iliaca externa derecha A Pacie
nte al momento estable sin signos de isquemia , por nuestra parte al mo
mento no requiere manejo quirúrgico P
órdenes de cardiología D
r. JJJ PG Fellow Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación bien tolerada. Ingesta ora
l tolerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c.
Micción esp
ontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Realizada IC Vasc
ular. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
. COLOCACIÓN DE TAVI Evolut Pro + 34mm ACCESO FEMORAL 2. SANGRADO POR ACCESO femoral. ANEMIZACIÓN CON 2 CCHH. HEMATOMA 76x36 mm. DISECCION AR
TERIAL ILICA EXTERNA DEREHA.
4. HALLAZGO HEMANGIOMA 8MM EN SEGMENTO VII
. Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable (TA 11
35/61 y FC a 75) y afebril (Tº 35.3). No refiere algias. A la explora
ción física: Tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Sin edema
s en EEII. Murmullo vesicular conservado sin sonidos sobreañadidos, buen patrón respiratorio. Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje normofluente. Herida quirúrgica con buen aspecto, hematoma en resoluci
ón. Hoy sin dolor a la palpación. Pruebas complementarias
A/S (JJJ): Hb 100 g/L, Na 129, k 4.26, Ca1,12, cl 101, Glucosa 178, lactat 17. PLAN:
- Se ha reintroducido Apixaban sin evidencia de nuevos sangra
dos.
- A/S control mañana
- Alta mañana si no incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correc
tas corregidas con pauta de insulina. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta toda la tarde, bien tolerado.
Recibe
visita de familiar. Se aplican medidas de confort. Pte posible alta ma
ñana + a/s JJJ Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT