Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección LOE frontal
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC
ADK de la unión esófago-gá
strica
Cirugía de rodilla Esofaguectomía + tubulización gástrica Apendic
itis en juventud
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 r
esp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 72 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 4 a 6 dias
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa desde domicilio para IQ T. Cerebral mañana JJJ.
NRL c
onsciente y orientado. Moviliza las 4 EE.
HMD estable y afebril, no ref
iere algias al ingreso. Saturación 96% en basal.
Ingesta tolerada corre
ctas.
Elimina en WC. no depo desde JJJ.
Sedesta y deambula con superv
isión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. HDM estable, afeb
ril, no algias. Eupneico en basal. Dejamos a famis. Diuresis mant
enida. No deposición. Buen descanso nocturno. - Realizada higiene pr
e IQ - Colocamos EMLA en ambas muñecas Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. Moviliza las 4 extremidades. No focalidad
es. PINR. Eupenico en basal, saturaciones correctas. HDN estable sin DVA
. Portador de SV, diuresis correctas. FAMIS+STP. No deposición. Se reali
zan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. GCS: 15. No refiere dolor.
Moviliza 4 EE. PINR.
HD estable, afebril. ECG en RS. Diuresis correcta. Eupneico sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2.
Inicio agua bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas
. Portador de medias de compresión neumática. Apósito HQ íntegro.
Reali
zada higiene gral.
Se traslada a G045 previo TAC. Fecha: JJJ
Intervenido de la M1 cerebral con buena evolución postoperatoria. Control tras alta. Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel TA
C.
HDM estable. Afebril.
NO refereix àlgies, rebutja analgèsia. C i
O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Iniciem inges
ta VO, ben tolerada. Es retira STP. SV permeable i diüresis correcte.
No deposició.
Repòs. Sedesta al llit per dinar, ben tolerat. Apòsit t
acat, es deixa rotulat i no progressa. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, refiere cefalea, en un principio rechaza analgesia,
finalmente decide tomar paracetamol, efectivo.
Ingesta oral bien tolera
da. Retiro STP según pauta.
Mañana JJJ retirar SV por la mañana.
Apósi
to rotulado, no ha sangrado más.
Sedestación bien tolerada, pide volver a la cama debido a la cefalea.
Posible alta JJJ Fecha: JJJ
lerta, confus en temps i espai, que rectifica al moment.
Afebril, HDM e
stable. Eupnic en basal. PINR. Apòsit rotulat, no augmenta. Diuresis clares per SV, nega deposició. Dolor ben controlat amb pauta d&apos;analge
sia VO. 7h. Bon descans nocturn.
Retiro SV, pendent primera micció, d
iuresis 400ml/torn Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. R
ealitza primera micció. No deposició. Higiene a la dutxa + rentat de c
ap. Sedesta i deambula de forma autònoma. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Marxa d&apos;alta a les JJJ aprox. S&apos;entrega documentaci
ó a l&apos;alta i es realitza educació sanitària.