Fecha: JJJ
JJJ:
o) ingreso procedente del JJJ. Consciente y o
rientado. PA: 114/70, FC: 63 p/m, Tª timp: 36.5ºC, Sat de O2 de 96% basa
l, FR: 17 r/m. Portador de CVP en ESI + sueroterapia. p) aviso MGI de
llegada del paciente. Pte. realizar ingreso. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ ( JJJ )JJJ
JJJ (JJJ )JJJ
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Valorar dia
gnóstico y tratamiento.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: - Hipertensió arterial
- Cardiopatía isquémica + Stent
- Adenocarcinoma de prostata gleason 4+4 diagnosticado en JJJ: candidato a tratam
iento hormonal y radioterapia. A la espera de inicio de tratamiento por
el cuadro cutáneo actual.
- Litotricia por litiasis renal
- Blefaritis s
eborreica en ambos o)os y dermatitis atópica
- Cataratas en ambos ojos
- Ectropion en ojo D
- IQ fractura tobillo izquierd
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades
crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Vestido
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
r
egular
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas:
Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
descamación de la piel y eritrodermia generalitzada
Coloración de la piel: Enrojecida
Caracter
ísticas de la piel: Otros
Especificar:
descamada
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza p
ara dormir: Medicación Fecha: JJJ
DMe, aferbil. Eupnèic en basal mantenint sat de 96%. C i O. Nega àlgies
però si prugit. Comentat amb MG qui indica cetirizida. Millora. CVP co
nservat. ME en porró. No depos. descamació i eritrodèrmia general. Parpella inferior dreta més caiguda i envermellida que l&apos;esquerre. Hi
poacúsia severa. Verbalitza que és arrel de la patologia. demanda orfi
dal per dormir. Es comenta amb MG qui indica administrar. Passa bé la
nit. Sense incidències. PDT decidir tractament a seguir Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable y afebril. Molestias por lesiones cutáneas. Ingestas correctas.
Micciones en pañal, realiza deposición, no se da c
uenta.
Se realiza bañera con ayuda de 2 personas en la entrada y 4 para la salida. Se aplica tto topico.
Pte analitica
se retita VP por rie
sgo de infección
Sedesta en cama, refiere tener mucho frio
Recibe visi
ta Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO DE DERMATOLOGÍA*
JJJ de JJJ sin alergias medicame
ntosas conocidas con antecedentes de cardiopatía isquémica y adenocarcin
oma de próstata sin enfermedad a distancia diagnosticado a principios de JJJ pendiente iniciar tratamiento. Es derivado del JJJ por eritrodermia de JJJ de evolución que ha presentado evoluc
ión tórpida desarrollando acrocianosis y úlceras distales. Ha estado rec
ibiendo tratamiento con a pesar de tratamiento con corticoideo a 1 mg/K
g/d desde el JJJ y ciclosporina a 2,5mg/Kg/dia desde el JJJ. D
ebido a toxicidad renal por ciclosporina se disminuyó la dosis a 88mg/12
h y se mantuvo prednisona 70mg/día. Aporta informe de biopsia cutánea previa compatible con eccema o toxicodermia, sin signos de psoriasis ni pitiriasis rubra pilaris. Se le han realizado un TC toracoabdominal sin hallazgos relevantes y un PET/TC sin hipercaptación sugestiva de malign
idad. En la analítica destaca un FG 30mL/min, hiponatremia 131 mEq/L y K 5.4 mEq/L, ligera anemia de 12.3mg/dL, sin leucocitosis y leve colestas
is en descenso (atribuida a fármacos). EF: eritrodermia con áreas de piel respetada sobretodo en muslos y tronco. Descamación importante de
predominio en palmas y plantas, donde se asocia a fisuras, acrocianosis
y úlceras en pulpejos. Ectropion que le impide cerrar los ojos, con inye
cción conjuntival muy importante y escamas de queratina. ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
1. ERITRODERMIA A ESTUDIO (posible pitiriasis rubra pilar
is? paraneoplásico?)
2. ECTROPION SECUNDARIO A 1
3. TOXICIDAD RENAL PO
R CICLOSPORINA
4. COLESTASIS LEVE de probable causa farmacológica, en r
esolución 5. ADENOCARCINOMA PROSTÁTICO sin enfermedad a distancia
6.
CARDIOPATÍA ISQUÉMICA ESTABLE EVOLUCIÓN
1. A nuestra valoración el p
aciente se encuentra afebril, hemodinámicamente estable, con regular est
ado general debido a la afectación cutánea. Clínicamente sugiere una pit
iriasis rubra pilaris (islas de piel respetada, queratodermia palmoplant
ar, ectropion, no fármacos de reciente introducción...) y dado que el ad
enocarcinoma prostático está localizado parece poco probable que sea par
aneoplásico. La biopsia previa va en contra de pitiraisis rubra pilaris, por lo que se repite la biopsia hoy y se solicita la previa para revisi
ón. Ante la escasa mejoría cutánea a pesar de un mes de tratamiento co
n corticoides y 10 días con ciclosporina, además de la afectación renal
en un paciente frágil, se suspende la ciclosporina y se inicia pauta des
cendente de corticoides. 2. El paciente presenta ectropion secundario a eritrodermia, asociado a dolor y visión borrosa. Oftalmología en el JJJ inició colirio de insulina para la conjuntivitis y
queratitis. Dado la dificultad para formular el colirio en nuestro centr
o, se espera a la valoración de oftalmología de mañana. 3. En el JJJ presentó una disminución del FG de 38 a 30mL/min tras inici
o de ciclosporina con proteinúria 300mg en orina de 24h. Última analític
a aportada Crea 1.52mg/mL. 4. En las analíticas aportada se observa u
na leve elevación de bilirrubina total (max 2.63 mg/dL), en descenso act
ualmente, con ligera elevación de transaminasas (AST/ALT 57/23 U/L, FA/G
GT 75/107 U/L) que se atribuyó a causa farmacológica. 5. Se diagnost
icó un adenocarcinoma de próstata a principios de JJJ en centro p
rivado (JJJ) a raíz de PSA elevado y RM PI-RADS-4 en lóbul
o derecho. Aporta resultado de biopsia prostática informada de adenocarc
inoma acinar de próstata gleason 4+4 y 3+4 en lóbulo derecho y PIN en ló
bulo izquierdo. TC toracoabdominal, PET/TC y gammagrafía ósea sin eviden
cia de enfermedad a distancia. Valorado por oncología de JJJ qu
e indican que es candidato a hormonoterapia y radioterapia. Debido a la
enfermedad cutánea no se había iniciado tratamiento hasta ahora. 6.
Cardiopatía isquémica revascularizada con stent (no disponemos de inform
e). Dado que se apreció discreto derrame pleural en TC torácico se le re
alizó ecocardiograma de JJJ en el que muestra ventrículo izquierd
o no dilatado sin hipertrofia ni segmentarismos, con FEVI preservada. No refiere episodios de angor y está estable. PLAN:
- Bañeras de perm
anganato K una vez al día + o/w-3 en todo el cuerpo (incluyendo la cara)
, fomentos de agua de Burow en la cara, clovate en palmas y plantas y so
lución de nitrato de plata para las fisuras de manos y pies. - Iniciam
os pauta descendente de corticoides a 40mg/día durante 5 días --&gt; 30mg d
urante 5 días y valorar posteriormente en función de evolución cutánea. - Stop ciclosporina
- Solicitamos analítica completa + autoinmunidad - Nueva biopsia cutánea AP + IFD hoy
- IC OFT (pasarán mañana) y ORL - Se contacta con URO para valorar iniciar tto adenocarcinoma de próstat
a. - Informamos a su JJJ e indicamos que aporte biopsias de pie
l y de próstata previas. Fecha: JJJ
i O. Hdm estable, afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Inges
ta oral ben tolerada.
ME en bolquer. No depos.
Es realitza ECG de cont
rol. Es cursa A/S.
S&apos;aplica tractament tòpic. S&apos;oclueix ull abans de do
rmir.
Sedesta i deambula amb mínima ajuda. Acompanyat.
Pdt IC OFT i OR
L (passaràn demà) + URO (valorar ADK pròstata). Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Rebut
ja ingesta oral.
ME en bolquer. No depos.
Es realitza ECG de control.
Es cursa A/S.
S&apos;aplica tractament tòpic. Hidratació ocular + aplicaci
ó de crema lubricant. Dificultat per a oclusió ocular amb parche. Coment
at amb MG. No deixo ocluït, MG passarà a valorar.
Sedesta i deambula am
b mínima ajuda. Acompanyat.
Pdt IC OFT i ORL (passaràn demà) + URO (per a valorar ADK pròstata). Fecha: JJJ
l pacient refereix sensació de distèrmia amb Tº axil·lar 37,5ºC que coin
cideix amb 37&apos;5ºC de Tº timpànica. Pacient amb eritema generalitzat. Com
entat amb MG que deixa pendents HC + UC per si TºC axil·lar arribés a 37
,8ºC. Fecha: JJJ
DMe, aferbil. Eupnèic en basal. C i O. Nega àlgies. Prugit controlat amb aplicació d&apos;OW1 a demanda. Es realitza envenat ocular oclusiu, consen
suat amb MG ( s&apos;aplica gel oftàlmic, es realitza màxima aproximació de p
arpelles, tot i que amb dificultat, es col.loquen gasses estèrils + camp i envenat amb vena de kreb ). Presenta petites nafres per tota l&apos;esqu
ena i zona glútea, on s&apos;aplica variesive. Tot ell, presenta exhudació du
rant la nit i precisa canvi de llençols. Durant el canvi, manifesta dolo
r. Tot ell, amb més procés de descamació que nit anterior. ME en bol
quer. Es cursa urinocultiu. No depos. Passa bé la nit. Sense incidènci
es. PDT:
- HC si temp &gt; 37.8ºC
- Visita otorrino, oftalmo. - IC ur
o Fecha: JJJ
aciente con HTA a primera hora. C y O. Rechaza ir a bañera por dolor y m
alestar.
Tras comentar con sus doctoras se realiza traslado para realiz
ar el baño. Una vez alli realiza disminución del estado de conciencia, n
o responde a voz/dolor.
Se traslada a su habitación y se avisa al paro. Se coloca oxigenoterapia a 40%.
Baja al TAC Fecha: JJJ
aciente de JJJ, AP a destacar de eritrodermia a estudio con ingreso
prolongado en JJJ, ADK de prostata y cardiopatia isquemia ade
mas de toxicidad renal por ciclosporina por el cual iba con bemiparina a
justada a función renal &lt; 30, pese a que ya estuviera corregida. Act
ivan paro periferico por perdida de conocimiento al incoporar paciente p
ara realización de bañera de permanganato. A nuestra llegada, paciente c
onsciente y orientado, ritmo de flutter auricular, Sat basal de 85% colo
candose VMK 0.6 si bien no es muy valorable dada acrocianosis y ulceras
distales, se realiza ecoscopia cardiaca que muestra VD &gt; VI a expensas d
e VI más vaciado. Bajo sospecha inicial de TEP, se administran 5000UI de HepNa y se traslada de manera urgente a Angio-TC que descarta TEP (pend
iente informe escrito). Se traslada paciente a BPARO, donde permanece es
table hemodinamicamente en todo momento, se realiza nueva ecoscopia y se ve cava filiforme pautandose carga de SF. Se orienta sincope en context
o de bajo gasto por hipovolemia y comenta caso con su médico tratante, p
endiente de regresar a sala. Fecha: JJJ
aciente que acude a BPARO tras síncope en sala de hospitalización para m
onitorización. A su llegada consciente y orientado. hemodinámicamente
estable. Se cursa analítica de ucies. Fecha: JJJ
l paciente presenta hipoTA con mareo que remonta con carga se SF y Trend
elemburg. Visitado por dermatología y oftalmología. Pte. evolución. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA MC: se solicita valoración oftalmológica en paciente con ectropión bilateral secundario a eritrodermia de JJJ de evolución. Paciente refiere visión borrosa y intensas molestias
asociadas al cuadro. Exploración OFT: Ectropion cicatricial severo
PPSS y PPII con exposición conjuntiva subtarsal tanto de PPSS como PPII. Retracción palpebral severa, con imposibilidad para cierre ocular en a
mbos ojos. Segmento anterior OD: quemosis conjuntival, hiperemia con
juntival . Córnea con irregularidad epitelial, defecto epitelial fluo+
inferior, QPS interpalpebral. CAF y arreactiva Segmento anterior OI: quemosis conjuntival, hiperemia conjuntival . Córnea clara, no apreci
o claros defectos epiteliales fluo+ pero sí abundante QPS interpalpebral confluente. CAF y arreactiva PLAN - Pomada Oftacilox aplicar 3 vec
es al día en ambos ojos durante 10 días
- Pomada vitapos aplicar durant
e todo el día las veces que sea necesario en ambos ojos (es hidratante) - Por la noche antes de ir a dormir: aplicar pomada vitapos de manera a
bundante en ambos ojos + intentar aplicar Parches oculares Ortolux Cámar
a húmeda (si estado piel lo permite)
- Si no mejoría síntomas, realizar nueva IC Oftalmología
- Al alta se recomienda solicitar control con de
partamento de oculoplastia para valoración y seguimiento Fecha: JJJ
RIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
1. ERITRODERMIA A ESTUDIO (posible pitiriasis r
ubra pilaris? paraneoplásico?)
2. ECTROPION SECUNDARIO A 1
3. TOXICIDA
D RENAL POR CICLOSPORINA en resolución
4. COLESTASIS LEVE de probable c
ausa farmacológica, en resolución 5. ADENOCARCINOMA PROSTÁTICO sin enf
ermedad a distancia
6. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA ESTABLE
7. SÍNCOPE POR BA
JO GASTO EN CONTEXTO DE HIPOVOLEMIA Al sedestarlo para realizar bañer
as ha presentado una disminución de nivel de conciencia, relajación de e
sfínteres, gasping y sin pulso. Se activa el paro. Al colocar el pacient
e en decúbito supino recupera la conciencia y el pulso. Al llegar el equ
ipo de paros lo orientan como un síncope por bajo gasto. Se realiza un T
C que descarta TEP. Se mantiene monitorizado en el box de paros, donde r
ealiza una nueva hipotensión y se inicia hidratación i.v. intensiva. Analítica (JJJ): PCR 1.22mg/dL, creatinina 1.19 mg/dL (FG 56mL/min), LDL 106mg/dL, TG 300mg/dL, AST/ALT 55/91 g/L, GGT 91U/L, FA 75 g/L, bil
irrubina total 1.7 por aumento tanto de la directa como indirecta, hipop
roteinemia 49 g/L, hiponatremia en resolució 133 mEq/K), K 5.1mEq/L, LDL 106 mg/dL, hemograma en rango, coagulación en rango, no inmunizado de h
epatitis B, resto bioinf ok. NTproBNP 1430 pg/mL. CURAS ECTROPION:
- Pomada Oftacilox aplicar 3 veces al día en ambos ojos durante 10 días - Pomada vitapos aplicar durante todo el día las veces que sea necesario en ambos ojos (es hidratante)
- Por la noche antes de ir a dormir: apl
icar pomada vitapos de manera abundante en ambos ojos + intentar aplicar Parches oculares Ortolux
Cámara húmeda (si estado piel lo permite) PLAN:
- Bañeras de permanganato K una vez al día + o/w-3 en todo el cue
rpo (incluyendo la cara), fomentos de agua de Burow en la cara, clovate
en palmas y plantas. - Mantenemos corticoides a 40mg/día, ajustar la s
emana que viene en función de evolución. - Curas ectropion: ver IC OFT - IC a URO para valorar iniciar tratamiento para adenocarcinoma de pró
stata
- Conjunto con la JJJ se informa a la JJJ del i
ncidente y la fragilidad del paciente, lo entiende y se consensua el LET después de hablarlo con los demás JJJ. No IOT/RCP, sí candidato a VMN
I y DVA. Fecha: JJJ
CTUALIZACIÓN CURSO CLÍNICO: Tras administrar 1,5L de suero fisiológic
o el paciente se encuentra normotenso, consciente y orientado. Se orient
a como un síncope por bajo gasto por hipovolemia por deshidratación en c
ontexto alteración de la barrera cutánea. Dada la buena respuesta a flui
dos y que el paciente se encuentra hemodinámicamente estable, vuelve de
nuevo a sala 9-2 con suero fisiológico 500mL/8h. PLAN:
- Fomentos de permanganato K una vez al día + o/w-3 en todo el cuerpo (incluyendo la
cara), fomentos de agua de Burow en la cara, clovate en palmas y plantas
. - CAMBIOS POSTURALES: decúbito lateral para aplicar fomentos de perm
anganato en la espalda + pasta lassar en erosiones y sedestación si es p
osible.
- Curas ectropion segun IC OFT
- Ajuste de sueroterapia durant
e el fin de semana. - Iniciamos tromboprofilaxis enoxaparina 40mg/24h - Frotis MRSA y BGN - Analítica de control el JJJ. Fecha: JJJ
OX ATUR_TT Pac conscient, tendència a la somnolència. Hipotens (TAM 60-70mmHg), afebril, eupneic amb VMK 24% mantenint SatO2 en torn 94-95%
.
S&apos;adm càrregues de SF amb milloria de la TA. Es deixa STP de mantenim
ent.
Es cursa EV (POC).
Refereix àlgia generalitzada, s&apos;adm analgèsia
EV.
Es realitza SV, permeable i amb diüresis mantingudes.
Es trasllada a G092. Fecha: JJJ
aciente procedente de B.PARO, a su llegada C y O. Colaborador. Refiere a
lgias muy intensas en la movilización. HDM estable con TA de 113/76 y
FC 91lpm. Afebril. Eupneico con LN a 3lx&apos; manteniendo saturaciones de
99%. Portador de SV permeable. Orina clara. Cursado frotis MRSA y BG
N
Portador CVP 20G + STP CURAS CORPORALES: - Fomentos de permanga
nato K una vez al día + o/w-3 en todo el cuerpo (incluyendo la cara), Ag
ua de Burow en la cara, CLOVATE en palmas y plantas. - Cambios postura
les: decúbito lateral + fomentos de permanganato en la espalda + pasta l
assar en erosiones c/12h. CURAS ECTOPRION: - Pomada Oftacilox aplic
ar 3 veces al día en ambos ojos durante 10 días
- Pomada Vitapos aplica
r durante todo el día las veces que sea necesario en ambos ojos (es hidr
atante)
- Por la noche antes de ir a dormir: aplicar pomada Vitapos de
manera abundante en ambos ojos + intentar aplicar Parches oculares Ortol
ux (si no es posible tapar con gasa + venda de crepe) Pdte: - @ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, tranquilo y colaborador
. Mantiene ctes, afebril. Eupneico en reposo + LN. Prurito controla
do. Rechaza tto oftálmico y se retira oclusión ocular. Mantiene STP, permeable. Diuresis conservada x SVP, no depos. Se realiza higiene
postural + HC s/pauta. Fecha: JJJ
Activació LET: NO: IOT-VM; SÍ: LAF/VNI Fecha: JJJ
aciente C y O. Poco colaborador. Refiere algias muy intensas en la movil
ización. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturac
iones de 93-95%. Portador de SV permeable. Orina clara. Portador CVP 20G + STP
Se aplican fomentos de permanganato de K + O/W-3 en EEI. Se
aplican fomentos en tórax. cara y brazos pero se niega a completar compl
etar el tto y a cualquier cuidado por parte del equipo de enfermería.
R
echaza tratamiento oftálmico con Vitopos. LET activado. Pdte: - @ JJJ
- Valorar x URO (adk prostático) Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix molèsties i àlgies per tota la pell. Tranquil dur
ant la tarda excepte en el moment de la cura. Depenent per les ABVD.
HD
M estable, normotens, afebril.
Respiratòriament eupneic en basal, amb S
atO2 mantingudes i correctes.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mantingu
des a SV permeable.
Truco a MG per comentar que el pacient pateix molt
en el moment de la cura i li he comentat la possibilitat de pautar medic
ació per a que es relaxi i no tingui dolor. Pauta Metamizol PRN per admi
nistrar abans de la cura, si cal. Faig cura pertinent + foments perman
ganato.
Hipoacusia.
Realitzades les cures habituals d&apos;infermeria.
Rep visita. Pdt:
- Posar H2o de burow a zona de la cara. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, actitud poco colaborado
ra y déspota al trato.
Mantiene ctes, afebril. Eupneico en reposo + LN. Prurito controlado. Se realiza tto con H2O de Burow facial que se ret
ira sin finalizar.
Rechaza tto oftálmico y oclusión ocular.
Mantiene
STP,