Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ que acude a nuestro servicio para real
izar Angio-TC de arterias coronarias con contraste ev. No refiere alérgi
a a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los parámetros est
ablecidos. Vía periférica permeable, aunque de calibre inferior al neces
ario, por lo que se coloca nueva vía periférica en ESI de calibre 20.
S
e realiza la entrevista al paciente y no hay contraindicaciones para hac
er la prueba. Pendiente de cirugía de reparación mitral robótica esta ta
rde.
Se monitoriza al paciente durante toda la prueba. Constantes previ
as a la prueba:
- TA: 131/70
- FC: 53x'
Tras valoración del JJJ
, decide administrar:
-	1 puffs de nitroglicerina. Constantes postad
ministración:
- TA: 119/64
- FC: 50x'
Prueba realizada sin incidencia
s.
Refiere sentirse bien. Recomendaciones después de la prueba:
Hid
ratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no t
ener indicada la restricción hídrica. Posible cefalea tras administració
n de nitroglicerina. Control de constantes
Se devuelve a la paciente a
sala. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable y afebril. Portadora de 2 VVP salinizadas, curos preop+reserva+Angiotac+reserva. Pasa visita médica JJJ. CI ok. IQ rep.Válvula mitral robótica. 1 noche en UCI. Acompañada, resta sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de Qx tras Iq de Reparación mitral, ahora consciente y orientada, dolor controlado con analgesia pautada que prec
isa rescates. Se suspende PCA de morfina por nauseas. Se adm ondansetron + primperam POM.
Hdm estable, se inicia PC de NAD(x4) que se suspende
tras extubación, ahora sin DVA. Normotensa, tendente a la hTA. Afebril. ECG en RS + EV, racha de TV corta sin repercusión hemodinamica, se come
nta con medico de guardia y se pasa carga de Magnesio.
Drenajes normopr
oductivos con débito hemático.
Se extuba a las 00.30h sin inicidencias, realiza vómito acuoso visto por medicina, aún asi se decide extubación, ahora VMK 31%. Eupneica. Buenas GSA. Buenas SatO2.
SVP. Sin forzar, co
rrectas y concentradas.
En famis, glicemias correctas. No deposición. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
POSTOP REPARACIÓN MITRAL ROBÓTICA COSGROVE 36 Extubada, eupneica con VK 31% Afebril TA estable a 115/60mmHg. RS 80x' PVC 5 Diuresis 1455ml Drenajes 130ml EF correcta Rx Ok GSA 7.32/130/43 Ax Lactat 9 Reto pendiente Plan: ECG papel AAS Retirar Blake Subir a JJJ por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Con mucho dolor que mejora con analgesia de pauta.
HDM estable. ECG en RS, se realiza ECG en papel valorado por medicina. Hipotensa, se inicia NAD. Afebril.
Eupneica en basal. GSA ju
sta y se pone VKM al 28% con mejoría. Sin secreciones. SpO2 correctas. Muy mareada y nausiosa se administra primpe y ondasetron con mejoría. Pn
t. ingesta hídrica. Se retira Blake sin sincidencias. Drenaje normop
roductivo con débito seroso. Permeable. Diuresis correctas sin forzar. SV permeable. Firmo medicación en gráfica. Imposible dar VO. Se rea
liza higiene + curas. Pasa JJJ. Resto gráfica. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: con tendencia a la hTA, se retira NAD a las 15:30h. PVC 9, MG realiza ecocardio normal. POM se administran 500ml SF
. ECG en RS. Afebril. RESP: VMK 28%. SpO2 99%. No disnea.
ALIM: Hidri
ca bien tolerada. Sin nauseas durante la tarde. ELIM: SV permeable, or
ina clara, diuresis justas. No realiza deposición.
Drenaje pleural con
débito seroso poco productivo.
GA correcta. K+ 4. Lactatos 16 en bajada
. Hb mantenida.
Apositos integros de via arterial y blake retirados.
R
esto en IPA. Fecha: JJJ
aciente que regresa tras ingreso en UCI. A su llegada consciente y ori
entada. HMD estable, tendencia a la hipotensión. Afebril. Mantiene S
atO2 100% con VMK al 28% 4L, por lo que disminuyo a VMK al 24% 2L (recha
za GN). Refiere malestar general que cede tras administrar pct de paut
a. Náuseas que ceden tras ondasetron. Tolera D. Hídrica. Drenaje p
leural D con débito serohemático(VT 310ml) 20:40h retiro Sv POM, pte
1ª micción. Visitada por JJJ y JJJ. Acompañada de JJJ. *Pte analítica mañana