Fecha: JJJ
s realitza acollida PUR 3. ECG Fecha: JJJ
acient de JJJ derivada de JJJ per dispnea en context de brad
icàrdia.
C i O.
HDM estable, bradicàrdica a 45x' i febricular. Eupne
ica, satO2 basals mantingudes.
No refereix àlgies.
Es canalitza CVP 20 en ESE, es cursa analítica (hemograma, bioquímica i coagulació).
Es re
alitza ECG i RX tòrax.
Roba identificada en bossa sota de llitera. Fecha: JJJ
s cursen 2 parells d'hemocultius, sediment d'orina, urinocultiu i frotis MRSA.
Es col·loca SV Foley 16 per a control de diuresis. Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO EN MEDICINA INTERNA * JJJ de JJJ, sin alergias a medicamentos conocidas. No hábitos tóxicos en el momento actual. Depe
ndiente para ABVD, ingresado en JJJ para rehabilitación tras ingreso reciente. Cuenta con JJJ, JJJ viven en JJJ y cuidan de él. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS - HIPERTENSIÓN ARTERI
AL en tratamiento con dos antihipertensivos.
- DISLIPEMIA sin tratamien
to.
- FIBRILACIÓN AURICULAR anticoagulada con rivaroxaban sin tratamien
to frenador.
- CARDIOPATÍA VALVULAR, ecocardiograma JJJ muestra insufi
ciencia mitral ligera con FEVI del 68%.
- ADENOCARCINOMA DE ENDOMETRIO
GII - FIGO IA. IQ (JJJ): Histerectomia + doble annexectomia por L
PS.
- ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA E2.
- CELULITIS DE CODO DERECHO Y EID s
in aislamientos microbiológicos. Ingreso en sala de enfermedades infecci
osas realizando tratamiento con ceftriaxona y linezolid. Se realizó dura
nte el ingreso ecografía de EEII derecha que descartó TVP confirmando la celulitis y presencia de quiste de Baker complicado.
- HIPERPARATIROID
ISMO en tratamiento sustitutivo con calcio y vitamina D.
- GONARTROSIS
con prótesis total de rodilla derecha en JJJ.
- ESPONDILOLISTESIS LUMB
AR. Proceso actual Derivada desde residencia JJJ (realizó tratamiento con ertapenem por infección urinaria inicio tratamiento JJJ) por bradicardia que asocia tendencia a la hipotensión (TA 90-100/50-
60 mmHg) que en algunos momentos se acompaña de sintomas (no los describ
en). Refieren que el día JJJ presentó pico febril asociado a gonalgia
derecha con aumento de calor y rubor local por el que se inició tratamie
nto con ceftriaxona. En ECG realizado en la residencia describen FC de 3
6 lpm y T picudas en V4 Exploración física Febrícula 37ºC, TA de 1
10/66 mmHg con FC de 46 lpm. Eupneica en basal con SpO2 del 97% sin ruid
os patológicos a la auscultación. Arrítmica con soplo sistólico en foco
aórtico, pulsos presentes y simétricos sin edema de EEII. GCS de 15, des
orientada en tiempo aunque no en especio o persona. Placa celulítica en
zona posterior de pierna derecha que afecta a fossa poplítea.
Exploraci
ones complementarias
ANALÍTICA JJJ: Proteïna C reactiva (PCR) 27.85/A mg/dL [ < 1.00 ]
Glucosa 74 mg/dL [ 65 - 110 ]
Troponina I d'alta sen
sibilitat urgent 25.4 ng/L [ < 45.2 ]
Creatinina 3.11/A mg/dL [ 0.30 -
1.30 ]
Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 12.89 mL/min/1,73m2
Aspar
tat aminotransferasa (ASAT) Mostra hemolitzada.
Alanin aminotransferasa (ALAT) 9 U/L [ 5 - 40 ]
Gamma glutamil transpeptidasa (GGT) 80/A U/L [ 5 - 40 ]
Bilirrubina total 0.70 mg/dL [ < 1.20 ]
Fosfatasa alcalina 7
6 U/L [ 46 - 116 ]
Sodi 132/B mEq/L [ 135 - 145 ]
Procalcitonina, plas
ma 4.05/A ng/mL [ < 0.50 ]
Leucòcits 13.99/A 10^9/L [ 4.00 - 11.00 ]
H
emoglobina 106/B g/L [ 120 - 150 ]
VCM (Volum eritrocitari mig) 103.8/A fl [ 80.0 - 100.0 ]
Plaquetes 230 10^9/L [ 130 - 400 ]
Neutròfils 79.
6/A % [ 45.0 - 75.0 ]
Eosinòfils 1.0 % [ < 5.0 ]
Basòfils 0.2 % [ < 2.
0 ]
Temps de protrombina (%) 47.6/B % [ 80.0 - 100.0 ]
INR 1.57 SED
IMENTO DE ORINA: no patológico. Evolución 1. SEPSIS DE FOCO CUTÁNE
O.
2. CELULITIS DE EEII DERECHA SOBRE QUISTE DE BAKER COMPLICADO.
3. A
GUDIZACIÓN DE NEFROPATÍA CRÓNICA AKI-III; no oligúrica. A su llegada
bradicárdica con tendencia a la hipotensión aunque sin otros signos de h
ipoperfusión (GCS de 15, bien perfundida). A la exploración presenta pla
ca celulítica en zona posterior de pierna derecha que afecta a la fosa p
oplítea. Analítica muestra aumento de los parámetros inflamatorios con P
CR de 28 mg/dl, leucocitosis de 13990/l y procalcitonina de 4 ng/ml así
como deterioro de la función renal con Cr de 3,11 mg/dl con FG de 13 ml/
Min. Se realiza gasometría venosa que muetsra potasio en rango (4,85 mmo
l/l), pH de 7,4 y lactato de 22,6 mg/dl. Radiografía de tórax. Por el deterioro de la función renal se realiza sondaje vesical con salida de
orina clara y se inicia fluidoterapia (1,5L). Se trata de una sepsis de
foco cutáneo (celulitis de EEII derecha) en paciente institucionalizada
por lo que se inicia antibioterapia con pipertazo y linezolid hasta resu
ltados de frotis nasal y rectal (no antecedentes de multiR). Se ajusta a
nticoagulación según FG (1mg/kg/día). Se decide ingreso en MDI sede JJJ para continuar tratamiento. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable, afebril. Eupneica en
basal, SatO2:96%
Realizem SV, productiu i permeable. Canalitzem VP br
aç esquerra. Es cursa A/S i urino. Pdt: JJJ Fecha: JJJ
JJJ]
Pacient procedent de PUR3 per cel·lulitis en EID + agudització
AKI-III.
C i parcialment O. Acompanyada per JJJ.
HDM estable, afebri
l i sense àlgies.
Eupnèica en basal.
Diuresis conservades en SV.
Pend
ent trasllat a seu JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ).
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de JJJ por: - Sep
sis de foco cutáneo
- Celulitis de extremidad inferior deracha sobre qui
ste de Baker complicado.
- Agudización de nefropatía crónica AKI- III.
- Bradicardia.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Hiperte
nsión arterial.
- Dislipemia. - Fibrilación auricular anticoagulada con rivaroxaban sin tratamiento frenador. - Cardiopatía valcular.
- Adenoc
arcioma de endomentrio (histerectomía + doble annexectomía)
- Enfermerad
ad renal crónica. - Celulitis de codo derecho y EID sin aislamientos mi
crobiológicos. - Hiperparatiroidismo en tratamiento sustitutivo con cal
cio y vitamina D. - Gonartrosis con prótesis total de rodilla derecha e
n JJJ. - Espondilolistesis lumbar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposit
ivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado:
WC, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Depe
ndencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 28 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 24 - 48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de
dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Pun
tuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud menta
l y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tie
ne problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicació
n Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la hTA (se realiza toma manual de la tensión, no se consigue con monitor WA). Bradicardia bien tolerada. Comentado co
n MG, no indica cambios. Eupneica. Sat02 de 98% basal. Precisa ana
lgesia por dolor en EID, parcialmente efectiva. Diuresis conservada p
or SV. No depos. Se realiza cambio apósito CVP por estar manchado. STP en curso. Cambios posturales e hidratación. Refiere descanso noctu
rno intermitente por JJJ. Pte. valoración médica y ajuste tto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
co-doppler programada el JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
. TROMBOSIS VENOSA SUPERFICIAL VS ROTURA DE QUISTE DE BAKER VS CELULITIS cara posterior extremidad inferior derecha.
2. IRA sobre AKI grado III
. A su llegada a JJJ clínicamente estable, afebril, saturando 97% aire ambiente. FR 18, SpO2 97, FC 76, PA 127/79, Tª 36,5º. A la EF
rubefacción, dolor e induración a lo largo de cara posterior de extremid
ad inferior derecha que podría ser compatible con trombosis venosa super
ficial o rotura de quiste de Baker. TTO: Se mantiene NaCl 0,9% 500mL
. Continúa con antibioterapia empírica tazocel 4g/12h + linezolid 600mg/
12h, debido a anticoagulación de base por su FA, continuar con enoxapari
na 80mg/24h. PLAN: Se solicita eco-doppler de extremidad inferior de
recha, y nuevo frotis nasal de MRSA y rectal de BGN (previo muestra inco
rrecta). Pendiente de hemocultivos y urinocultivos. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA OD:
- Sepsis de foco cutáneo
- Celulitis de extremidad
inferior deracha sobre quiste de Baker complicado.
- Agudización de nef
ropatía crónica AKI- III.
- Bradicardia. Iniciamos tratamiento de re
cuperación funcional.
Paciente consciente, parcialmente orientada y se
muestra colaboradora con la RHB.
A mi llegada en DS. Transferencia cama silla con ayuda de caminador de ruedas y FST. Mantiene BP con ayuda.
R
ealiza pauta de ejercicios funcionales en SDT con ayuda.
Tolera SDT. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Tranquila y colaboradora.
Sedestación bien tolerada. Diuresis clara por SV y deposición en WC.
Curso frotis nasal y reectal. Pte programar ECODOPPLER EID. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril, eupneica. SV permeable. No realiza deposic
ión. Se canaliza CVP 22 en ESI. Diuresis y deposición en wc con sill
a asistida. Ingestas correctas. Sedestación tolerada. Acompañada de
familiar. Mañana Pte ECO Doppler EID a las JJJ. La familia verbaliz
a que tiene pte realizar ECO Cardio el JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Al inicio del turno se encuentra muy ansiosa y reclama me
dicación para dormir. Comento con MG que pauta tratamiento habitual. Man
tiene ctes estables. Afebril. Sat02 de 97% basal. No refiere algias. D
iuresis conservada por SV. No deposiciones. Descanso nocturno intermi
tente. Fecha: JJJ
. TROMBOSIS VENOSA SUPERFICIAL VS ROTURA DE QUISTE DE BAKER VS CELULITIS cara posterior extremidad inferior derecha.
2. IRA sobre AKI grado III
. Clínicamente estable, saturando 96% aire ambiente. FR 16 rpm, , FC 63 lpm, PA 131/70, afebril Tª 36,2º. A la EF disminución de la supe
rficie eritematosa en cara posterior de pierna derecha. Persisten, dolor a la palpación e induración. PPCC: urinocultivo negativo. TTO: S
e mantiene NaCl 0,9% 500mL. Continúa con antibioterapia empírica tazocel 4g/12h i.v. + linezolid 600mg/12h v.o. debido a anticoagulación de base por su FA, continuar con enoxaparina 80mg/24h. y analgesia con paraceta
mol 0,5g/8h i.v. PLAN: -Eco-doppler hoy.
-Frotis nasal de MRSA y r
ectal de BGN en curso.
-Pendiente de hemocultivos Fecha: JJJ
e solicita AS hoy y se retira la sonda vesical. Se cambia fecha de ecoca
rdiograma al JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA: 1. TROMBOSIS VENOSA SUPERFICIAL VS ROTURA DE QUISTE DE B
AKER VS CELULITIS cara posterior extremidad inferior derecha.
2. IRA so
bre AKI grado III. Paciente consciente, parcialmente orientada y hoy
menos colaboradora con la RHB.
A mi llegada en SDT. Refiere querer ir a
l WC.
Intentamos deambular un poco con caminador de ruedas pero la paci
ente se pone nerviosa, refiere no poder y a pesar de realizar unos pasit
os no quiere continuar. Transferencia cama silla con ayuda de caminado
r de ruedas y FST. Mantiene BP con ayuda.
Realiza pauta de ejercicios f
uncionales en SDT con ayuda.
Pedimos a familiar calzado cerrado para fa
vorecer la deambulación.
Tolera SDT. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada. HMDE, afebril. Respiraci
ón eupneica. VP permeable con STP. Ingesta oral tolerada. Realizad
a higiene en cama e hidratación de la piel. Se aplican AGHO en prominenc
ias oseas, mantiene integridad cutánea. Mantiene mapa de celulitis en ca
ra posterior de EID, zona indurada al tacto. Portadora de SV, permeab
le, diuresis concentrada. Realiza deposición en WC. Transferencias con gran ayuda, sedestación tolerada. Recibe visita familiar. Pendient
e realizar Eco Doppler en el día de hoy. Fecha: JJJ
e retira SV a las JJJ sin complicaciones. Pendiente micción espontanea. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril Eupneica en basal Ingestas orale
s correctas y bien toleradas Realiza 1º miccion en pañal a las JJJ JJJ aprox. ME en WC y deposicion Realizan Eco doppler hoy a las JJJ
Ac
ompañada durante la tarde Fecha: JJJ
erviosa des de primera hora per la companya d'habitació. Refereix no pod
er dormir tot i la medicació administrada.
No refereix dolor.
Aviso MG que pauta medicació extra. Fecha: JJJ
ontinua sense dormir. Es treu el bolquer i fa micció. Canviem el llit. Fecha: JJJ
inalment s'adorm. L'estona que està desperta està molt neguitosa per la
JJJ (que gairebé dorm tota l'estona). Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Refiere malestar general y haber pasado muy mala noche. Administro analgesia de rescate que es efectiva.
Sedestación tolerada. La acompañamos al WC con silla de ruedas y realiza deposición. Le ha c
ostado más que el otro día la transferencia y sostenerse.
Ingestas acep
tables. Fecha: JJJ
y orientada en las tres esferas.
HTA, afebril. eupneica en basal. No r
efiere algias. EID edematosa.
Diuresis espontanea en pañal.
Sedestació
n tolerada. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
primera hora reclama medicació per a dormir. Refereix ser molt nerviosa
. S'observa a la pacient més tranquil·la que ahir.
Canvi postural.
No
refereix dolor ni cap altra molèstia. Fecha: JJJ
orm tranquil·la tota la nit sense incidències. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Tranquila, más despierta y colaboradora que ayer.
Sede
stación bien tolerada.
Deposición pastosa en WC.
Acompañada gran parte de la mañana.
Ingestas correctas. Fecha: JJJ
y orientada en las tres esferas.
HDM estable, eupneica basal. Refiere
algias EID, EVA 3, adm paracetamol 0,5 ev. efectivo.
Diuresis espontane
a y deposición en wc, transferencias con silla asistida y ayuda de 2 per
sonas.
Sedestación tolerada.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
ersiste inducración y dolor a la palpación en cara posterior de pierna d
erecha Fecha: JJJ
primera hora neguitosa pq diu que no pot dormir per la JJJ (la JJJ està relativament tranquil·la).
Dp de donar-li la med
icació s'adorm i dorm tota la nit.
Ara no vol que li canviem el bolquer pq diu que dorm. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, tendencia HTA. Afebril. Refiere ''dolor'
, debilidad generalizada cuando se realiza transferencia de cama-silla.
Administro analgesia de pauta. Eupneica en basal. Ingestas correct
as. Se realiza cambio a dieta astringente. VP permeable + STP. Diu
resis activas y deposición diarreica pañal/wc. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, tendencia a la HTA y bradicardia 48x'. Eupneica en basa
l Se recanaliza nueva VP en ESD por extravasación de la anterior
Inge
stas orales correctas y bien toleradas Realiza deposición diarreica y
diuresis en WC
Sedesta Acompañada durante la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O. Normotensa. Bradicardia (41x'), asintomática. Afebril. Sa
t02 de 98% basal. No algias. Diuresis conservada en pañal. No deposici
ones.
Se realizan cambios posturales e hidratación. Tranquila durante la noche, descansa.
Muy demandante con medicación para dormir y discon
forme con cuidados enfermería. A las JJJ, se realiza extracción para a
nalítica. Fecha: JJJ
*Error parte anterior: no micción durante la noche. Precisa analgesia po
r dolor generalizado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. TROMBOSIS VENOSA SUPERF
ICIAL VS ROTURA DE QUISTE DE BAKER VS CELULITIS cara posterior extremida
d inferior derecha.
2. IRA sobre AKI grado III. Paciente consciente, pa
rcialmente orientada. Se muestra colaboradora, refiere querer hacer ejer
cicio pero no poder. Relata necesitar calmante para poder realizar sesió
n. Intentaremos tenerlo en cuenta para la sesión de mañana. A mi llegad
a en SDT. Transferencia silla- BP con ayuda de caminador de ruedas y FS
T. Mantiene BP con ayuda.
No deambulación. Refiere no poder por dolor.
R
ealiza pauta de ejercicios activos EEII en SDT, más bici estática que ha
cía en el JJJ donde estaba ingresada. Inicialmente le cuesta pero luego
es capaz de realizarlo con buena tolerancia. Tolera SDT. Fecha: JJJ
1. TROMBOSIS VENOSA SUPERFICIAL VS ROTURA DE QUISTE DE BAKER VS CELULITIS cara posterior extremidad inferior derecha. 2. IRA sobre AKI grado III. Paciente con estado general preservado, clínicamente estable, presenta buen descanso nocturno, refiere mejoría de dolor a nivel de pierna derecha, tolera la sedestación, ingesta oral adecuada y bien tolerada. Se encuentra hemodinamicamente estable, eupneica con saturación de 96% en basal, afebril. A la exploración continúa con empastamiento de hueco popliteo y parte posterior de pantorrilla derecha, dolorosa a la palpación. *ECO DOPPLER MID: TVS VSE proximal D. Imagen hipoecogénica en planos musculares profundos sugestivo de hematoma vs quiste de Baker EID. *A/S de control con mejoría de función renal 16-->47 mg/dl y descenso d
eRFA 20-->5mg/dl. *Frotis nasal MRSA en curso, rectal negativo. *PLAN: -Discontinuamos sueroterapia. -Discontinuamos linezolid y mantendremos monoterapia con ertapenem. - Solicitamos ecografía de partes blandas para valorar posible hematoma d
eEID. -Cambiamos enoxaparina a dosis plenas 60mg/12h (FG 47 ml/min). -Control evolutivo. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Sedesta y se acompaña a WC varias veces.
No refiere do
lor ni molestias.
Deposición en WC.
Ingestas aceptables.
Realiza fisi
oterapia.
Acompañada durante la mañana. Fecha: JJJ
y O, constantes mantenidas, afebril, eupneica.
EID cara