Fecha: JJJ
UR3: Acude paciente por disnea y MEG. A su llegada HDM estable. Saturaci
ones mantenidas con VMK 31%. Instauro CVP en ESI, curso analítica. Perte
nencias bajo camilla en una bolsa identificada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y febricular durante la ma
ñana. Se cursan hemocultivos y se administra paracetamol. Agua y medic
ación oral bien tolerada.
Diuresis en porrón.
Pdte INF. Fecha: JJJ
e realiza higiene en cama. Fecha: JJJ
e realiza cambio de pañal. Fecha: JJJ
MD estable. Afebril. No refiere algias ni nauseas. Taquipneico. Diuresis en pañal.
Paciente muy demandante. Marcha a HEL Fecha: JJJ
urso POC Fecha: JJJ
Helios | TN] AISLAMIENTO: GRIPE A Se toman constantes:
+ C y O (G
CS: 15), HDME, afebril, eupneico sat. 96% (VMK 31%), EVA: 0/10. Tto:
Medicación pautada administrada. Durante su estancia en HLS paceinte
progresivamente con más sensación disneica sin alteración de saturación. (sat. 100 con VMK 35%).
Se decide traslado a PUR_3 para utilización de VMNI. Se intenta extraer muestra para gasometría arterial sin éxito. Plan: (I) INF con OD: {Gripe A, EPOC Descompensado, hNatremia} -&gt; Rest
ricción hidrica 500ml Fecha: JJJ
aciente C y O. Muy demandante. Poco colaborador.
HDM estable, ecg en Rs
. Afebril.
a primera hora portador VMNI-BiPAP, bien tolerada. Durante l
a mañana se repite A/S con mejoría a la anterior. Se realiza descanso co
n VMK 28% con sat entorno 93-94%. Disnea a esfuerzos.
Nebus bien tolera
das.
Diuresis en porrón. Realiza Deposición.
Pdt ing x INF. Fecha: JJJ
OTA DE VALORACIÓN UVIR JJJ de JJJ, residente en JJJ, ant
ecedentes de tabaquismo y ex-consumo de alcohol. AP: 1. VIH: Adquirido e
n JJJ, con historia de múltiples esquemas de tratamiento y fracasos vir
ológicos. Última analítica en JJJ mostró CV indetectable y CD
4 de 262; 2. Asma/EPOC GOLD C; 3. Intento de suicidio en JJJ, posterior neumonía aspirativa; 4. Insuficiencia pancreática exocrina; 5. Divertic
ulosis en colon descendente y sigmoides, con episodios de diverticulitis
; 6. Infecciones respiratorias recurrentes; 7. Reactivación de Citomegal
ovirus en JJJ; 8. Anemia macrocítica e hipocrómica; 9. Parálisis facial periférica (JJJ); 10. Ostenonecrosis de cabeza de húmero bilateral:11. Incontinencia urinaria de urgencia. ACx: Apendicectomía, colecistectom
ía, amigdalectomía, herniorrafia inguinal, sigmoidectomía. Paciente c
on disnea progresiva, esputo blanquinoso, febrícula de 37.8ºC. En urgenc
ias taquipneico con sibilancias de predominio en hemitórax derecho, murm
ullo vesicular disminuido. En la AS destaca hiponatremia hipoosmolar y P
CR de 25mg/dl. Frotis positivo para gripe A. Gasometría arterial inicial con pH 7.32, paCO2 52.4, pO2 128, HCO3: 31. Desde urgencias se orien
ta como infección respiratoria caubriendo inicialmente con ceftriaxona + azitromicina, luego oseltamivir por gripe A. Mejoría respiratoria con r
educción de oxigenoterapia, fiebre controlada. Tendencia a somnolencia,
flapping, tiraje subcostal. Comprobando empeoramiento de la acidosis se
traslada al PUR3. Valorado por INF, ingresado a su cargo pero con criter
ios de ingreso en intermedios por lo que comentan con nosotros para ingr
eso a la UVIR. A mi valoración paciente hemodinamicamente estable co
n VMK al 31%, sibilancias difusas y roncus y prolongación del tiempo esp
iratorio. Paciente que rechaza IOT en caso de deterioro, por lo que el t
echo terapéutico sería VMNI. Se decide traslado a la JJJ por necesidad
de aisalmiento (gripe) OD: 1. SEPSIS DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO
2
. AEPOC / DUDOSA NEUMONÍA EN BASE IZQUIERDA POR GRIPE A.
3. HIV EN TTO
TARGA
4. HIPONATREMIA HIPOSMOLAR. PLAN: Traslado del paciente a la U
VIR para monitorización y manejo. Mantener cobertura inicial con ceftr
ia + azitromicina + oseltamivir. Hemocultivos en curso. Fecha: JJJ
aciente C y O, demandante. HDM estable. Por taquiapnea precisa BIPAP. Con restricción hídrica. Pendiente de traslado UVIR Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Agudización EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH, asma, i
nsuf pancreaticaexocrina, diverticulosis, anemia macrocitica, paralisis
facial periferica, osteonecrosis de cabeza de húmero bilateral, incontin
encia urinaria de urgencias, varias IQ
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Sulfamidas
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación
escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la PUR3 por AEPOC.
A su llegada: N
RL: Paciente c y o. Muy demandante y poco colaborador. No refiere algias
. GCS 15.
HDM: Tensiones mantenida sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se inte
nta colocar KART femoral.
RESP: Disnea a mínimos esfuerzos, mucho traba
jo respiratorio. Llega con BiPAP 40%, IPAP 12 y EPAP5. Se realiza descan
so con LAF que se puede disminuir hasta 30%/60L. Se le comenta que hay q
ue volver a colocarle la BiPAP y lo rechaza, se comenta con MG y se lleg
a al acuerdo de que se colocará más tarde. Presenta abundantes secrecion
es que expectora. GSA comentada con MG.
SALIDAS: No realiza ninguna diu
resis en porrón. No depo.
ENTRADAS: FAMIS + STP. Se realizan cuidad
os de confort.
Se cursan frotis de ingreso.
Resto ver IPA.