Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa para TAVI programada JJJ JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP trat
amiento dietético, neumonía hace JJJ, gastritis, SVAo por Mitroflow
21 en JJJ, degeneración protésica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 80-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturaci
ón O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 173 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis denta
l: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Norma
l
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hipertenso, afebril, no refiere algias. Eupneico en basal.
Se realiza ECG. Se cursa analítica sanguínea y res
erva de sangre.
Ingesta oral bien tolerada.
Se moviliza con ayuda de b
astón.
Micciones espontáneas. Pte:
- TAVI JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable. Presenta bloqueo de rama Izq.
Afebril. No
refier algias. Eupneico en basal. Buena SAT. Diuresis espontaneas. Buen descanso nocturno. Pte:
-TAVI JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ayunas ,a primera hora se va a quirofan
o a realizarse TAVI. Fecha: JJJ
OTA DE CIRUGIA VASCULAR (DR. JJJ/DR. JJJ/DRA. JJJ) I
NFORME QUIRURGICO (SALA DE HEMODINAMIA) Nos interconsultan de la sa
la de hemodinamia por paciente de JJJ, con APP de valvulopatia aorti
ca con SVAo por en JJJ. que durante realizacion de valvuloplastia percu
tanea mediante acceso arterial femoral derecho, presenta sangrado intrao
peratorio, que se controla parcialmente con colocacion de introductor, p
or lo que se decide intervencion quirurgica. Se realiza Incisión so
bre triángulo de Scarpa. Se identifica sangrado con lesion en cara anter
ior arteria femoral comun (controlado con introductor). Control proximal y distal de arteria femoral comun derecha. Se realiza arteriotomia long
itudinal con retiro de puntos de proglide, se coloca parche de pericardi
o bovino 2x9 mm, que se sutura con prolene 5/0. Hemostasia y colocacion
de surgicel en lecho quirurgico. Se realiza lavado profuso (2 litros) co
n suero. Se realiza cierre de plano subcutaneo con puntos de vicryl 2/0
sueltos. Se cierra piel con grapas. Se deja vendaje semicompresivo. Mant
iene pulso popliteo y tibial posterior derechos palpables. Fecha: JJJ
. TAVI VALVE-IN-VALVE JJJ. Riesgo ictus y oclusión coronaria derecha
2
. SANGRADO INTRAOPERATORIO FEMORAL DERECHA. REPARACIÓN QUIRÚRGICA. Re
gresa de procedimiento. Como única incidencia presenta sangrado en acces
o femoral derecho que requiere sutura quirúrgica. HDE, constantes man
tenidas. Orientado. Acompañado por familia. PLAN:
- ECG diarios
- A
nalítica de control mañana Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ); JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
TAVI electiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 33.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras implante de TAVI. A su llegada, consciente y or
ientado. Niega algias. Muy somnoliento.
HDM estable, en RS. Hipotérmico
, ponemos manta térmica.
Eupneico con ln a 2lx&apos;. Buenas SatO2.
Diuresi
s correctas por SVP. No hace deposición.
Tolera líquidos.
En reposo. Cierre de femoral derecha un poco sangrante, cambio apósito.
Compresivo femoral izquierdo limpio y seco.
Pulsos pedios presentes.
A las JJJ comienza a hipotensionarse 90/60, TAM 60. Sin signos evidentes de sangr
ado, informo a medicina. GSA correcta: Hb 120, Hct 35. Se realiza ecocar
dio. Sin cambios. Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno conservado. HDM estable. RS. A última hora ten
dencia HTA.
Eupneico, LN o2 sat O2 mantenidas, se retira O2 bien tolera
do.
Diuresis mantenida ( SV)
Se cursa a.ucias.
Se retira compresivo F
I sin incidencias. Apósito FD con campos empapados de sangre, se reali
za cura con vascular, sangrado en babeo en tercio superior HQ + hematoma superficial, se aplica surgicel + steri stripes + pseudocompresivo. Po
r parte vascular si sangrado controlado es posible movilizar. Pulsos,
tº y coloración correctas.
Realizada higiene general. Fecha: JJJ
dia post-op de cierre con parche de pericardio bovino de arteria femora
l común derecha por complicación de acceso vascular con fallo del cierre percutáneo despues de TAVI. HDMI estable, paciente alerta y conscien
te, orientado, no reporta dolor, eupneico y apirético. Miembro inferi
or derecho normoisotérmico hasta distalidad con presencia de pulso tibia
l anterior. Sin alteraciones de la motilidad y la sensibilidad. Herida q
uirúrgica inguinal derecha en orden, leve gemido superior, superficial.
Se colocan sterilstrips y tabotamp. Se coloca apósito semicompresivo. AS: HB 10,6 g/dl WBC 11,21 PLAN:
-cura diaria de la herida
-se
puede sedestar JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Reralizo cura de h
erida en FD. Se observa leve sangrado y hematoma. Coloco surgicel + médi
co sutura dos puntos. Retiro catéter arterial izquierdo y coloco compres
ivo que se puede retirar en 3 horas. Realizo ECG de control.
RESP: Sat
entre 96-98% en basal
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
EL
IM: Retiro SV, pte de 1ra micción. MOV: Se aplican medidas de confort
en cama. Pte sedestar en la tarde.
PTE:
- Rx de tórax. Fecha: JJJ
. TAVI VALVE-IN-VALVE JJJ sobre SVAo biológica en JJJ. Riesgo ictus y
oclusión coronaria derecha.
2. SANGRADO INTRAOPERATORIO FEMORAL DERECHA
. REPARACIÓN QUIRÚRGICA. Actualmente estable. 3. FEVI 55% Paciente
con BEG, consciente y orientado en las tres esferas. Niega dolor torácic
o u otras algias. Buena tolerancia al decúbito. Se mantiene HDM establ
e (TA 135/78mmHg, FC 78lpm en RS), eupneico basal con SatO2 del 97% y af
ebril. Diuresis 450ml ayer. -CV: tonos cardíacos rítmicos sin soplos n
i roces. Sin edemas en EEII ni signos congestivos. Pulsos pedios present
es y simétricos. -RESP: MCV en ambos hemicampos pulmonares sin ruidos
sobreañadidos. -NRL: GCS 15, PPCC sin alteraciones, movilidad y sensib
iliad extremidades superiores e inferiores preservada. Sin focalidad neu
rológica aguda. Valorado hoy por cirugía vascular que aplica apósito semicompresivo. PPCC: -Analítica simple JJJ: Hb 10.6g/dL, Leuco
citos 11.21x10^9 (N 84.4%, L 8.15), Plaquetas 175. Cr 0.85mg/dL (FG 79.8
9mL/min). Troponina-I 579.1ng/L. PCR 2.55mg/dL.
-ETT reglado JJJ: Val
ve-in-valve con bioprótesis Navitor 20 en posición aórtica normofunciona
nte con mínima insuficiencia residual, gradiente medio 16 mmHg. Ventricu
lo izquierdo ligeramente hipertrofiado, no dilatado, con motilidad globa
l normal (FEVI 55%). Ligera insuficiencia tricuspídea que permite estima
r PAPs 40 mmHg. Cavidades derechas no dilatadas con motilidad normal del ventrículo derecho. No se detecta derrame pericárdico. -Frotis rectal JJJ: Klebsiella pneumoniae BLEA. PLAN: - Pendiente de traslado
a Sala, debido al aislamiento Klebsiella BLEA requiere aislamiento de co
ntacto. La familia solicita avisarlos del traslado cuando se efectúe. - Rx tórax pórtatil solicitada. Fecha: JJJ
ac COC, traquilo
Aislado de contacto x Kl. Blea
Ctes mantenidas, afebr
il
Sedestacion sin incidencias
Dolor en zona inguinal, al sedestar que cede con paracetamol
Ingesta tolerada
Miccion espontanea, correcta
A
posito inguinal limpio
Pte Rxportatil y analitca ucias Fecha: JJJ
tes estables, afebril..
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diur
esis.
Se realiza Rx portátil pte.
Apósito femoral limpio, pulso presen
te.
Cursada A.Ucias Fecha: JJJ
ota de cirujia vascular. Paciente operado por complicacion de accesso pe
rcutaneo operado con cierre con parche de pericardio bovino de arteria f
emoral común derecha, HDMI estable, paciente alerta y consciente, ori
entado, no reporta dolor, eupneico y apirético. Miembro inferior dere
cho normoisotérmico hasta distalidad con presencia de pulso tibial anter
ior. Sin alteraciones de la motilidad y la sensibilidad. Herida quirúrgi
ca inguinal derecha en orden, non agrado activos ni hematomas. Se col
oca apósito semicompresivo. PLAN:
-cura diaria de la herida
-se p
uede sedestar/mobilizar JJJ Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algi
as.
HMDE sin DVA. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Dieta toler
ada.
Sedestación tolerada. Bipedestación tolerada.
Se realiza cura en
EID. Portador de grapas en H.Q + steri-strip en buen estado. No presen
ta sangrado activo. Se coloca gasas + apósitos.
Se realiza cura en art. femoral EII. Portador de ptos Steri-Strip en buen estado. No presenta sangrado activo. se coloca gasas + apósito.
Se le retira CVP en ESD po
r flebitis. Diuresis espontanea en botella.
No realiza depos.
Se rea
liza higiene general.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita fam
iliar. Fecha: JJJ
. TAVI VALVE-IN-VALVE JJJ sobre SVAo biológica en JJJ. Riesgo ictus y
oclusión coronaria derecha.
2. SANGRADO INTRAOPERATORIO FEMORAL DERECHA
. REPARACIÓN QUIRÚRGICA. Anemización 13g/dL -&gt; 10.4g/dL. Actualmente est
able. 3. FEVI 55% Paciente con buen estado general, consciente y or
ientado. Niega dolor torácico, disnea. Mínima algia inguinal derecha al
iniciar sedestación que mejora progresivamente. Se mantiene HDM esta
ble (TA 124/57mmHg, FC 76 lpm), eupneico basal con SatO2 97% y afebril.
Diuresis preservada 2L aprox ayer. EF:
-CV: tonos cardíacos rítmicos
sin soplos ni roces. Sin edemas en EEII ni signos congestivos. Pulsos pe
dios palpables y simétricos.
-RSP: MVC en ambos hemicampos pulmonares,
crepitantes teleinspiratorios secos bilaterales compatibles con neumopat
ía crónica. -NRL: sin focalidades neurológicas agudas. PPCC:
-Ana
lítica simple JJJ:Hb 10.3g/dL, Leucocitos 7.98x10^9 con fórmula normal
, Plaquetas 139x10^9. Cr 0.71mg/dL (FG 85.49mL/min). PCR 4.15ng/dL. Na 1
40, K 4.3. PLAN: -Se solicita traslado a centro de referencia (JJJ) para convalescencia. En caso de no obtener plaza sería alta directa
desde nuestro servicio durante el fin de semana. -Se mantiene tratamie
nto farmacológico. -Iniciar demabulación y rehabilitación funcional. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Aislado de contacto x Kl. Blea
Ctes mantenidas, afeb
ril
No algias
Sedestacion sin incidencias, y deambulacion con ayuda
I
ngesta tolerada
Miccion espontanea, correcta. Realiza deposicion
Aposi
to inguinal limpio
Mañana, posble alta a JJJ, o alta domicilio dura
nte el finde Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diure
sis Apósito limpio, pulsos presentes.
Refiere tos nocturna aunque des
cansa bien. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA UCCA TM: VALORACIÓN Consciente, orientado y colabordor HDM estable sin DVA Eupneico en basal. Sin disnea al deambular Movilidad y fuerza muscular conservada. Bipedesta de forma autónomoa. Deambula y sube y baja escaleras con la ayuda mínima de una persona + bastón Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinamicamente estable, afebril y eupneico en basal. Refiere dolor costal izquierdo de menos de JJJ de evolución, EVA 3, desp
ués de ser valorado por MG, se admin. Paracetamol + EKG
Acompañado.
Si
n más incidencias durante el turno. PTE: Traslado a JJJ mar
tes JJJ a las JJJ. Ambulancia pedida. Fecha: JJJ
. TAVI VALVE-IN-VALVE JJJ sobre SVAo biológica en JJJ. Riesgo ictus y
oclusión coronaria derecha.
2. SANGRADO INTRAOPERATORIO FEMORAL DERECHA
. REPARACIÓN QUIRÚRGICA. Anemización 13g/dL -&gt; 10.4g/dL. Actualmente est
able. 3. FEVI 55%. Paciente con buen estado general, consciente y
orientado en las tres esferas. Refiere dolor costal izquierdo de menos d
e JJJ de evolución, no irradiado, no incrementa con inspiración profunda
, digitalopresión negativo. Explica también molestias faríngeas y tos si
n expectoración. Se realiza ECG sin cambios significativos respecto ex
ploraciones previas, AS sin movilización de troponinas respecto previas. Se mantiene HDE (TA 145/72mmHg, FC 71 lpm en RS), eupneico basal co
n SatO2 del 96% y afebril. Diuresis total 2770ml ayer. Normocoloreado y
normohidratado. EF/
-CV: tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico 2/6 en foco aórtico. Sin edemas en EEII, pulsos pedios presentes y simé
tricos. -RSP: MVC en ambos hemicampos pulmonares sin tonos sobreañadid
os. PPCC: -AS JJJ: hemograma en curso. Cr 0.73ng/dL (FG 85mL/min
). Troponina-I 519ng/L. PCR 5.01ng/dL. Na 140, K 4.5 PLAN: - Trasl
ado a JJJ el JJJ a las JJJ. - Continuar RHB funcional. - P
riorizar sedestación del paciente, deambulación por habitación durante v
isitas de familiares. - Mantener medidas de aislamiento por contacto. - Se inicia enoxaparina a dosis profilácticas. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo y colaborador. HDM estable s
in DVA. Afebril. ECG en RS. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. Diuresis espontánea en botella. No deposici
ón. Recibe visita de familiares. Sedesta y deambula por la habitaci
ón acompañado de la familia. Aplicamos medidas de seguridad y confort
. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 g
rapas JJJ + steri-stripes por leve sangrado porción próximal. Fecha: JJJ
y O, descanso a intervalos. NO refiere algias.
Estable. Sin incide
ncias
Plan: incentivar RHB / movilización y pendiente traslado a JJJ el JJJ.
Higiene general + curas femorales. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Puntuació escala Barthe
l durant l&apos;ingrés: 65-Dependència lleu Fecha: JJJ
. TAVI VALVE-IN-VALVE JJJ sobre SVAo biológica en JJJ. Riesgo ictus y
oclusión coronaria derecha.
2. SANGRADO INTRAOPERATORIO FEMORAL DERECHA
. REPARACIÓN QUIRÚRGICA. Anemización 13g/dL -&gt; 10.4g/dL. Actualmente est
able. 3. FEVI 55%. Clínicament estables, no incidències, asimptomà
tic. Comença deambulació per passadís ben tolerat.
PA 145/70, FC 70, eu
pneic en basal, diuresis preservada, afebril. PLA: sense canvis, no
inicio antiHTA de moment. Alta JJJ a JJJ. Traslladable a sala. Fecha: JJJ
Paciente conscient, orientada, afebril i hemodinàmicament estable. ECG: AC x FA. No refereix dolor. Mobilització al WC i dutxa acompanyada. Presenta hematoma extens a zona inguinal esquerra en fase de resolució. Ferida quirúrgica amb bon aspecte tot i que el terç inferior presenta zona més inflamada. Fem cura tòpica i apliquem apòsit oclussiu. Sedesta i deambula per la Unitat amb ajuda del fisioterapeuta. Completa ingesta. Fecha: JJJ
LA NOTA ANTERIOR NO CORRESPON A AQUEST PACIENT Fecha: JJJ
Paciente conscient, orientat, afebril i hemodinàmicament estable. ECG: RS Diuresi correcta. No refereix dolor. Diuresi correcta Sedesta i deambula per dins i fora de la Unitat amb ajuda del fisioterapeuta. Completa ingesta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Consciente, orientado y cola
borador.
HDM estable sin DVA
Eupneico en basal. Sin disnea al deambular Movilidad y fuerza muscular conservada. Bipedesta de forma autónomoa. De
ambula y sube y baja escaleras con la ayuda mínima de una persona + bast
ón
Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
ac consciente, tranquilo
Ctes mantenidas, afebrtil
Tolera sedestacion se traslada a JJJ
Programado traslado en ambulancia para el JJJ Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Presenta hematoma en zona escrotal, valorat x MG. Deixo
trombocid x aplicar, s&apos;aplica.
Refereix coïssor al orinar, realitzem ur
inocultiu.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ.
A l&apos;arribada conscient i orientat
. Nega àlgies.
Presenta hematoma en zona escrotal, valorat x MG. Deixo
trombocid x aplicar, s&apos;aplica.
Refereix coïssor al orinar, cursem urino
cultiu.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
ac consciente, tranquilo
Ctes mantenidas, afebril.
Dolor generalizado
en extremidades. No quiere analgesia. le recomendamos dormir con un coj
in entre las piernas para buena alineación de de columna lumbar. Es efec
tivo y descansa Pte rdo urinocultivo
Programado traslado en ambulanci
a para el JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y va al WC c
on supervisión. Fisioterapia. Pte rtdo urino. Refiere molestias y
escozor al orinar. Controlar. Pte analitica central JJJ Pte trasla
do JJJ JJJ JJJ(Pedida ambulancia) Resto ver IPA. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO , no refiere dolor,
hmd: estable