Fecha: JJJ
D: IAMCEST INFERIOR KILLIP 1. EAC TC y 2 VASOS --&gt; stent DApm + DAd.
Tr
asllat per sectorizació (JJJ) TN_Pur3:
Pacient co
nscient i orientat. Hemodinamicament estable, tendència a la hipotensió
ben tolerada. Afebril, saturació correcta. Sense àlgies, bon descans noc
turn.
Es realitza analitica de control a les 7h de laboratòri d'Urgènci
es i de laboratori central.
Portador de pulsera identificativa.
Pte: *Ingrés a càrrec de CAR sense llit.
*Possible cateterisme cardíac JJJ
. Fecha: JJJ
acient de JJJ, JJJ que consulta per IAMEST anterior killip I el JJJ a la matinada, es fa ICP primaria a JJJ (imatges HC3) trobant-se oclusió DA mig-distal, malaltia TC distal amb CX ostial i
m
alaltia DA proximal-mitja.
All+a s'ha fet ICP + stents a tota la DA pro
ximal-mitja. S'indica
valorar lesions TC - CX. Tractament amb prasugrel
.
Sol·licito avaluació Heart Team donada complexitat de l'anatomia per
si
es considera necessari repetir coronariografia diagnòstica i valorar opcions tractament TC-Cx. Fecha: JJJ
urante TM paciente C y O, HDME, afebril, eupneico en basal. No algias du
rante el turno Permanece FAMIS por posible KT durante el día de hoy, p
te de decisión Se administra medicación según pauta. Sin incidencias Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KK1
2. EAC DE TC - DA/CX
3. ICP + SFA EN DAp Pac
iente asintomático, sin nuveos episodios de dolor torácico. HDE, eupneic
o en basal y afebril. No congestivo. A/S: TIUs pico de 20700ng/L, en des
censo. PLAN:
- Pendiente de evaluación en Heart Team, dada la comple
jidad anatómica de las lesiones de TC/CX/DA y si es necesario repetir co
ronariografía diagnóstica para evaluar dichas lesiones y opciones de tra
tamiento de TC-Cx.
- Pendiente de ecocardiograma reglado.
- Traslado a I016 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: SCACEST K1
PI: PUR3
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Especificar alergias:
penicilina
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 91 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de PUR3.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble sense DVA. Monitor en RS.
Afebril (36,9ºC).
Eupneic en basal.
Pen
dent ingesta oral en arribar sopar.
Diuresi espontànies. No deposició. Repòs al llit.
Cursats frotis MRSA i fet ECG ingrés.
Pdt: KT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Asintomático en cuanto a dolor coronario
. Refiere cefalea que cede tras administración paracetamol 1g ev. Descan
so intermitente.
HDM estable, TA mantenida. Monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal con saturaciones mantenidas.
Diuresis en porrón
Curs
ada analítica ucias. Fecha: JJJ
eviso el caso con el Dr. JJJ. El abordaje percutáneo del TC-CX no e
s sencillo técnicamente y se debe valorar mejor la lesión antes de decid
ir revascularizarlo. El implante de stents en toda la DA y la presencia
de prasugrel como tratamiento limitan las opciones a corto plazo. Solici
tamos coronariografía para filiar mejor la lesión del TC - CX con IVUS y a posteriori lo comentaremos en Heart Team. Por ahora mantener el mismo tratamiento. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KK1. Tn en descenso.
2. EAC DE TC Y 2 VASOS: DAp y d + CX. ICP + Stent farmacoactivo en DAp y DAd. Estado general conserv
ado. HDME sin DVA, normotenso, FC 93lpm, afebril y eupneico en reposo co
n SpO2 95% sin oxigenoterapia. Diuresis conservadas. No ha presentado nu
evos episodios de dolor torácico. Sin otra clínica. EF: Consciente y
orientado. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreaña
didos. Abdomen globuloso, blando y depresible, no doloroso. PRUEBAS
COMPLEMENTARIAS: - AS hoy: PCR 3.5, Tn 7341 en descenso, ASAT 43, ALAT 38, GOT 62, Bilirrubina total 1.2, Na 140, K 3.8, Ca 8.9, Mg 2.3, Leuco
citos 10450, Hb 15.5, Plaquetas 263.000, Hb glicada 5.2, TSH 2.4, INR 1.
04. PLAN:
- Pendiente de ecocardio.
- Pendiente de coronariografía
para filiar mejor lesión de TC-Cx.
- AS mañana.
- Añadimos bisoprolol. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable.
ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Sedestación en bipedestación activa sin ay
uda, bien tolerada.
Permanece Famis a mediodía para realización de cate
terismo en 2º tiempo.
Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada
Diuresi espont
ànies en porró. No deposició.
Repòs al llit.
Acut a cateterisme.
Pdt: Retirar compresiu radial D a partir de la 1am. Ecocardio Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere dolor. R
etiramos apósito compresivo radial D sin incidencias. Eupneico en basa
l. Descansa durante la noche. Cursamos analítica lab. central. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KK1. Tn en descenso.
2. EAC DE TC Y 2 VASOS: DAp y d + CX. ICP + Stent farmacoactivo en DAp y DAd. Estado general conserv
ado. Sin nuevos episodios de dolor torácico.
CTES: hde, afebril, eupnei
co en basal. EF: Consciente y orientado. AC rítmica sin soplo, AP co
n MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni bajo gasto. PRUE
BAS COMPLEMENTARIAS: - AS hoy: analítica de hoy con troponinas en desc
enso, Cr 1 con FG 86ml/min, hemograma sin alteraciones, iones en rango. -Ecocardiograma pte de resultado. PLAN: Altable hoy si todo ok. Fecha: JJJ
. IAMCEST ANTERIOR KK1. Tn en descenso.
2. EAC DE TC Y 2 VASOS: DAp y d + CX. ICP + Stent farmacoactivo en DAp y DAd. Estado general conserv
ado. Sin nuevos episodios de dolor torácico.
CTES: hde, afebril, eupnei
co en basal. EF: Consciente y orientado. AC rítmica sin soplo, AP co
n MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni bajo gasto. PRUE
BAS COMPLEMENTARIAS: - AS hoy: analítica de hoy con troponinas en desc
enso, Cr 1 con FG 86ml/min, hemograma sin alteraciones, iones en rango. -Ecocardiograma pte de resultado. Ha recibido educación por parte
de la enfermera de riesgo cardiovascular. PLAN: Altable hoy. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Se realiza ducha en baño sin incidencias. Realizada Ecografía de control.
Entregadas recomendaciones para el al
ta.