Fecha: JJJ
Paciente derivado de JJJ al cual va por cefalea, es trasladado por aneurisma de la basilar. A su llegada Alerta consciente y orientado. Portador de perfusión de nimodipino. Portador de 3x VP Se cursa A/G. Se va al TAC. Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Aneurisma cerebral gigante sin rotura en territorio vertebro-basilar tratado mediante flow-diverter JJJ. Se observan cambios con signos de sangrado reciente.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipercolesterolemia; hiperuricemia; aneurisma aorta abdominal infrarrenal diagnosticado en JJJ.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 144 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 102 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 163 mg/dL
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros: espalda; cuello y abdomen
Especificar: picaduras de abejas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor: cefalea
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en la unidad hacia las 2a.m. A su llegada se muestra consciente y orientado. Sin focalidad neurológica, excepto cefalea, controlada con la analgesia pautada. Tendencia a la HTA controlada con los antihipertensivos pautados. FAMIS. STP. Glicemia elevada a su llegada (administrados corticoides por las picaduras de abeja en urgencias). Reposo. Realiza diuresis correcta en porrón. No realiza deposición. No presenta alergias pero refiere intolerancia a la lactosa. Presenta prurito controlado. Aplicamos crema de diprogenta en picaduras. 7h: se extrae A. ucias. Se realiza rasurado de ingles e higiene para arteriografía. Pte. arteriografía JJJ durante la mañana. Pte. A. central JJJ. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral mediante punción femoral derecha + anestesia general y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante compresión manual + colocación de vendaje femoral compresivo 24h. Fin de procedimiento a las 13:19h. Fecha: JJJ
. ANEURISMA GIGANTE DE LA ARTERIA BASILAR. Constantes en rango (TAS 120-140), afebril. Refiere picor leve en espalda por picaduras de avispa. NRL: consciente y orientado. Lenguaje fluente sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. Pares craneales bajos sin alteraciones. Fuerza y sensibilidad conservadas. No dismetrías, extinción ni negligencias. NIHSS: 0. GCS: 15. PPCC: * Arteriografía diagnóstica (JJJ): aneurisma vertebrobasilar tratado con stent y coils, con pequeña endofuga en la union vertebrobasilar izquierda, sin observarse relleno del aneurisma, retencion de contraste en el saco aneurismatico, ni otras alteraciones asociadas. Asimismo, se observa una dilatacion aneurismatica en la salida de la arteria cerebelosa posteroinferior izquierda, sin otros hallazgos asociados. Se trata de un cuadro de cefalea en trueno en un paciente con un aneurisma gigante de la arteria basilar (portador de 3 stents). No hay signos de HSA ni sangrado del aneurisma. PLAN: - Reiniciamos aspirina. Ajustamos antihipertensivos, control tensional <140mmHg. - Pautamos polaramine solo si picor incontrolable. Se recomienda medidas físicas. - Reposo absoluto con cabecera 30º., vendaje compresivo que el paciente deberá mantener 24 horas. - Control clínico estrecho del nivel de conciencia. Fecha: JJJ
Pacient C i O .
HMD estable, amb tendència a la HTA, administro medicació de rescat pautada. Afebril.
En FAMIS + STP.
Diurèsi a porró, no deposicions durant el matí.
Es manté en repòs. Marxa a arteriografia a les 10:30.
Arriba a la unitat a les 13:40. Hora de finalització de la prova: 13:19.
Portador d'apòsit compressiu femoral D. Comprovat pols pedi. Pendent retirar apòsit compressiu femoral a les 24H.
Pendent d'iniciar ingesta hídrica a les 19:19. Fecha: JJJ
Paciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Tendencia a HTA, administro hipotensor de pauta. Niega algias, refiere picor en la espalda, controlado con medidas locales y pomada con hidrocortisona. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS durante la tarde por arteriografía realizada esta mañana. Inicia ingesta de líquidos a las 19:20h, bien tolerada. Pdte ingesta sólidos mañana por la mañana. Mantiene STP. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. Se mantiene en reposo. Portador de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las 13:20h. Pulsos pedios, sensibilidad y temperatura mantenidos. - Pdte @ control mañana.