Fecha: JJJ
Se oferta en hospital JJJ higado A+ de JJJ JJJ, JJJ y JJJ tras ME secundario a HSA el JJJ. Como AP tiene HTA en tto con 4 fármacos, DLP y ACxFA en tto con sintom. Ecografia abd con higado normal Fiebre de origen urinario por E cloacae multisensible (cobertura con mero +cefep) Evolucion AS (dia 4-18-19): GOT 22-61-62, GPT 13-60-61, GGT --691, Bil 0.5-0.3-0.4, cre 0.5 Serologias: virus hepatotropos excdpto CMV + y antiHBs + / anti HBc + Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tx h
epatic
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermeda
des crónicas, Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Trasplante
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
Ch Child B (NASH + OH) IRC, exenol, f
umador actiu, HDA, EH, nòdul hepatic,shock sèptic cutani, DMII (ADOS), H
TA, obesitat, ictus isquèmic ACM dret.
Déficit de autocuidado: Alimenta
ción, Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estad
o de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
1 cop /dia
Fecha última deposición: JJJ
Prót
esis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical h
a venido el urologo de guardia a sondar Fecha: JJJ
aciente que llega de IQ por TOH a las 4:30 h.
A su llegada sedoanalgesi
amos con propofol y PCA de mórfico. RASS de -5. Presenta pupila D no rea
ctiva y con una mancha, comentado con MG. Pupila izq normoreactiva.
RES
P en VC con FiO2 del 50% que se puede bajar hasta el 30% tras GSA de con
trol ok. HMD con requerimientos iniciales de NA x4 a 8ml/h que se pued
e retirar al finalizar el turno. ECG en RS. Swan ganz mal posicionado, s
e intenta recolocar sin éxito. Drenajes JP con débito hemático que al
finalizar el turno tiende a serohemático. Diuresis clara mantenida. Herida IQ limpia y seca.
Se realiza @ urgente y se inicia tto pautado
. En GSA de las 7h presenta Hiperkalemia por lo que se corrige con bo
lus de 100 cc de SG 40% con 10 UI de IR. Fecha: JJJ
o acude a la visita
Veo que está ingresado Fecha: JJJ
eu: Se recibe al paciente con PC propofol, que se retira con buen desper
tar, acoplado al respirador. PINR la izquierda, arreactiva la derecha co
nocida. Consciente y colaborador. Portador PCA morfina, EVA 2-3 se admi
nistra paracetamol 1gr; precisando bolos de morfina. Resp: Se recibe
con TOT en VC, se pasa a Psoporte, finalmente realizando la extubación t
ras comprobación de tubo en T. Se deja en LN 2lx´, correctas saturacione
s periféricas entorno al 96-100%. Secreciones escasas. Hmd: RS, normot
enso sin precisar DVA y afebril.
Dig: SNG en aspiración intermitente, s
in retención gástrica. Hiperglucémico, se coloca PC de Insulina. Elim: SV, diuresis colúricas. No realiza deposición durante el turno. Se r
ealizan medidas de confort + hidratación.
Se realizan controles gasomét
ricos + analíticas de sangre.
Portador de Swan-Ganz.
Drenajes JP, sero
hemáticos y productivos.
Recibe visita familiar + resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente con
sciente, orientado y colaborador
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN AR: roncus generalizados
MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Favorecer
higiene bronquial
- Prevención complicaciones respiratorias
- Mantenimen
t funcional / Prevenció DAUCI TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abd
omino-diafragmáticas + costales
- Drenaje de secreciones + Aquapep + tos asistida: secreciones MP con restos hemáticos
- Realizamos ejercicios a
ctivos-asistidos de las 4EE Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente con
sciente, orientado y colaborador
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico con CN
AR: roncus generalizados
MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Favorecer h
igiene bronquial
- Prevención complicaciones respiratorias
- Manteniment funcional / Prevenció DAUCI TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdo
mino-diafragmáticas + costales
- Drenaje de secreciones + Aquapep + tos
asistida: secreciones MP con restos hemáticos Fecha: JJJ
. THO por CH OH + NASH (JJJ). Protocolo Child B/C. Sin profilaxis espe
ciales. NRL: Conciente y orientado.
R: Extubación sin incidencias es
ta mañana. Eupneico con lentillas nasales con SpO2 correctas y sin ruido
s sobreañadidos a la auscultación.
HD: Estable sin soporte vasoactivo.
Hb de 96 g/L estable.
Renal: Cr 1.22<1.38 mg/dL, Na/K ok. Diuresis esp
ontánea 70 ml/h.
Abdomen: Dolor controlado con PCA + rescates. JP seroh
emáticos escasos.
Transaminasas 1339/513->830/431 UI/L, bili 8.2>8.1 mg
/dL, TP 44<44%. Plaquetas 116000.
Inf: Afebril, sin profilaxis especial
es. PLAN:
- Introducción tacrolimus al 5to día.
- Valorar inicio de anticoagulación por FA crónica de base.
- Eco abdominal de control mañ
ana. Se informa a la familia. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. Dolor controlado con PCA de morfina. Eupneico con L
N a 2lx'. SatO2 mantenidas. Secreciones espesas. GSA correcta. HDME si
n DVA. En RS. Afebril. SNG en aspiración intermitente débito bilioso.
STP. BMT corregidos con perfusión de IR. SVP con diuresis colúricas y
justas. No realiza deposición durante la tarde. 2 Jackson Pratt produc
tivos, débito serohemático. Apósitos limpios y secos. Se realiza hi
dratación corporal. Se retira catéter Swan Ganz pom. Cursadas A/S y GS
A. Fecha: JJJ
DE y eupneico, abdomen blando, ruidos presentes, 2 JP SH, HQ sin sangrad
o. Analitica con descenso de transas y buen evolución del perfil hepát
ico. Función renal con elevación de cr a 1,6 y se ha acortado algo la di
uresis por lo que damos PPL Fecha: JJJ
EUR: C y O. Sin dolor. Portador de PCA. Hiperglicémico con BIC de insuli
na rápida. HMD: Estable sin DVA. Tendencia a HTA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico en basal. Mantiene SpO2. ELIM: Diuresis colúrica y es
casa por SV. Administramos 500ml PPL por OM, con respuesta parcial.
2 J
P poco productivos de débito SH. SNG en aspiración intermitente, product
iva de débito bilioso. Apósitos correctos. Realizamos cuidados de hig
iene y confort. Cursamos analítica. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal con SatO2 del 9
4%.
Se retira SNG por débito escaso.
Se inicia dieta hídrica con buena tolerancia y progresamos a dieta líquida.
Diuresis concentradas, conse
rvadas.
Se realiza ECO abdominal a las 13 h. Pte de regresar a la unida
d.
Pte de retirar catetere centrales femorales.
Portador de PCA a 1 ml
/h. EVA 0. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente con
sciente, orientado y colaborador
HMD: estable sin SVA (PAM 110). ECG: RS (85lpm) RESP: eupneico en basal manteniendo SpO2 98%
AR: SRN
MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Prevención complica
ciones respiratorias
- Manteniment funcional / Prevenció DAUCI TRATAMIE
NTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costales
- Drena
je de secreciones + Aquapep + tos asistida: no retención de secreciones - Cinesiterapia activa de las 4EE
- Educación sanitaria Fecha: JJJ
. THO por CH OH + NASH (JJJ). Protocolo Child B/C. Sin profilaxis espe
ciales. NRL: Consciente y orientado.
RESP: Eupneico en basal. HD:
Estable sin soporte vasoactivo. Descenso de Hb de 96 g/L -> 7.7g/dl, sin exteriorizaciones ni inestabilidad. REN: Leve empeoramiento de la fun
ción renal con creatinina 1.61 mg/dl, FG 45ml/min, iones en rango. Diure
sis espontánea de 1330/24h. ABD: Dolor controlado con PCA + rescates. JP serohemáticos escasos.
Transaminasas 830/431 UI/L--> 245/288U/L, 8.
1 mg/dL-> 4.9mg/dl, TP 44%-> 72.7%. Plaquetas 93000-> 74000
Ecografia
doppler (JJJ): Vena porta permeable. Arteria hepática permeable con IR 0.79 (hilio), 0.83 (izq), 0.77 (derecha). Importante circulación colate
ral. Destacan areas heterogeneas en bazo, ya visualizadas en TC preTOH,
posiblemente secundarias a traumatismo en hipocondrio izquierdo previo a
l TOH.
INF: Afebril, sin profilaxis especiales. PLAN:
- Inicio de p
rofilaxis.
- Descenso de PCA para control del dolor.
- Inicio de dieta
. Retirar SNG e introductor venoso y arterial femoral.
- Introducción t
acrolimus al 5to día.
- Valorar inicio de anticoagulación por FA crónic
a de base. Fecha: JJJ
. THO por CH OH + NASH (JJJ). Protocolo Child B/C. Sin profilaxis espe
ciales. NRL: Consciente y orientado.
RESP: Eupneico en basal. HD:
Estable sin soporte vasoactivo. Descenso de Hb de 96 g/L -> 7.7g/dl, sin exteriorizaciones ni inestabilidad. REN: Leve empeoramiento de la fun
ción renal con creatinina 1.61 mg/dl, FG 45ml/min, iones en rango. Diure
sis espontánea de 1330/24h. ABD: Dolor controlado con PCA + rescates. JP serohemáticos escasos.
Transaminasas 830/431 UI/L--> 245/288U/L, 8.
1 mg/dL-> 4.9mg/dl, TP 44%-> 72.7%. Plaquetas 93000-> 74000
Ecografia
doppler (JJJ): Vena porta permeable. Arteria hepática permeable con IR 0.79 (hilio), 0.83 (izq), 0.77 (derecha). Importante circulación colate
ral. Destacan areas heterogeneas en bazo, ya visualizadas en TC preTOH,
posiblemente secundarias a traumatismo en hipocondrio izquierdo previo a
l TOH.
INF: Afebril, sin profilaxis especiales. PLAN:
- Inicio de p
rofilaxis.
- Descenso de PCA para control del dolor.
- Inicio de dieta
. Retirar SNG e introductor venoso y arterial femoral.
- Introducción t
acrolimus al 5to día.
- Valorar inicio de anticoagulación por FA crónic
a de base. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. GSC 15. Dolor controlado con PCA de morfina. HDME s
in DVA. Afebril. En RS. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta lí
quida bien tolerada. BMT corregidos con IR. STP.
SVP con diuresis horar
ias correctas. No realiza deposición durante la tarde. JP productivos dé
bito serohemático. Se realiza higiene general. Compresivo femoral limp
io y seco. Se cursa A/S de control. Pte mañana colocación Medline. Fecha: JJJ
ota de guardia
Evolución post THO sin incidencias. Función hepática con AST/ALT 180/260, TP 94%. Eco Doppler con IR normales. Mejoria de la fun
ción renal. Cr 1.4. Resto sin complicaciones. Mañana alta a sala. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA, tendencia a HTA. ECG en RS. Afebril. Por
tador de vendaje compresivo femoral D pdt de retirar hoy. Retiramos P
CA por OM. Dolor controlado con analgesia convencional. Eupneico en b
asal. Apneas frecuentes con desaturación, colocamos LN durante la noche. Diuresis colúrica mantenida por SV. No realiza deposición. Drenaje
s poco productivos de débito serohemático. Perdida de débito seroso peri
drenaje; precisa cambio de apósito. Cursamos analítica. Realizados cu
idados de higiene y confort. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal con SatO2 del 9
6-98%.
Diuresis claras conservadas.
Refiere molestias en abdomen. No d
eposiciones ni gases. EVA 3.
Se progresa a dieta semilíquida.
Se coloc
a Medline en brazo derecho y se retira introductor.
Se retira KA por ma
l funcionamiento y fin de tratamiento.
Se retira apósito compresivo de
femoral dercha.
Puede iniciar, esta tarde sedestación. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 20G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 42
%. Fecha: JJJ
.-THO por CH OH + NASH (JJJ). Protocolo Child B/C. Profilaxis habitual
es.
* Pendiente iniciar FK (JJJ)
2.- ACxFA conocida. Pendiente de re
iniciar anticoagulación.
3- HEMATOMA EXTENSO SUPERFICIAL LUMBAR 3.1 Á
REAS HETEROGÉNEAS EN BAZO SECUNDARIAS A TRAUMATISMO NRL: Consciente y orientado.
RESP: Eupneico en basal. HD: Estable sin soporte vasoacti
vo con tendencia a la hipertensión. Descenso de Hb de 96 g/L -> 7.7g/dl
-> 7g/dl. 1 CH. Equilibrio venosa con lactato en leve ascenso de 25. Sin exteriorizaciones ni inestabilidad.
REN: Mejoría de la función renal c
on creatinina 1.21mg/dl, FG 63ml/min, Na 133mEq/L, resto de iones en ran
go. Diuresis espontánea 2600/24h.
ABD: Hoy refiere más molestia abdomin
al en el lugar de la incisión. Abdomen blando y depresible, no doloroso
a la palpación sin signos de peritonismo. Peristaltismo disminuido. Sin
deposiciones. Drenajes J-P (x2) con escaso débito (95cc) serohemático. M
ejoría de la función hepática con TP 93% (44%), ASAT/ALAT 131/233 U/L (2
45/288 U/L), Bil T 2.5mg/dl. Plaquetas 69000 (en descenso previas 74000) INF: Afebril. Profilaxis habituales. PLAN:
- 1 CH. Control estrec
ho con hemograma. - Colocación de vía venosa periférica. Retirada VVC. - Retirada compresivo femoral. Sedestación.
- Dieta oral tolerada, pr
ogresión a dieta semilíquida.
* Pendiente introducción tacrolimus al 5t
o día (JJJ).
* Pendiente de inicio de anticoagulación por FA crónica
de base. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. HDME sin DVA. Afebril. En RS. Eupneico en basal.
SatO2 correctas. Ingesta oral bien tolerada. BMT corregidos con IR. SVP con diuresis horarias correctas. No realiza deposición durante la ta
rde. JP productivos débito serohemático. Se realiza higiene general. R
otulo hematoma corporal para control. Se cursa A/S de control. Fecha: JJJ
1.-THO por CH OH + NASH (JJJ). Protocolo Child B/C. Profilaxis habituales. * Pendiente iniciar FK (JJJ) 2.- ACxFA conocida. Pendiente de reiniciar anticoagulación. 3- HEMATOMA EXTENSO SUPERFICIAL LUMBAR 3.1 ÁREAS HETEROGÉNEAS EN BAZO SECUNDARIAS A TRAUMATISMO . Conscient i orientat, eupneic en basal, sense DVA, duant el dia anemització progressiva fins a 7 pel que s'ha passat 1 cocncetrat en ca
pmoment repercussió hemodinàmica ni exteriorització, drenatges amb debit escas i seròs. Diuresis preservada i creatinina de 1.2. AST/ALT 130/230
,BILI DE 2.5 I PLAQUETES 70.000. Profilaxis ahabituals. . Bon evolució, demà podra sedestar, ja no porta cateter central, i està tolerant ingesta, el dia JJJ ha d'iniciar FK, ha d'iniciar sintrom per FA crónica, en context cirurgia recent i anemització esperem. Fecha: JJJ
C y O, buen descanso nocturno. RESP en basal, eupneico. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Diuresis concentrada mantenida. Drenajes JP productivos, débito serohemático. NO DPS. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
RL: COx3. EVN 3/10 Cefalea a primera hora, cede con PCM E.V.
RESP: Eupn
eico en basal. Al respeto de los Fx costales sin mucha afectación al tra
bajo respiratorio. HDM: Monitor RS. Normotenso. Afebril. Retiro JP (#2
). Hematoma sin expansión de tamaño. GI: Tolera bien dieta actual. Ing
esta correcta. Normoglicémico con tto de insulina. EXCR: No depo's. SV retirada, realiza primera micción en porrón. MOB: Sedestación bien to
lerada. Recibe visita de familiares. Resto ver IPA. Sin otras incide
ncias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientado y colaborador. HMD: Estable sin SVA (PAM 111). FC: 76lpm. RESP: Eupneico en basal, manteniendo SpO2 de 95%
AR: Roncus base D. Tos
productiva.
FUNC: IMS 5/10. No se moviliza ESI por precaución. OBJETIV
OS:
- Favorecer higiene bronquial
- Prevención complicaciones respirator
ias
- Manteniment funcional / Prevenció DAUCI TRATAMIENTO:
Pauta en DS: - Ejercicios activos - resistidos de las EEII, Ok.
- Trabajo isométrico de cuádriceps.
- Ejercicios con peso de la ESD. - Ventilaciones dirigi
das + expansivos CT con ESD.
- Drenaje de secreciones con Aquapep. Expec
tora secreciones mucopurulentas.
- Educación terapéutica: protección HQ
y parilla costal izquierda durante la tos. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HMD estable sin DVA. ECG e
n RS durante la tarde. Afebril.
Refiere cefalea que cede tras analgesia pautada.
Respiratoriamente eupneico en basal. Saturaciones entorno 97%
.
Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Drenaje JP nor
moproductivo serohemático.
Hematoma rotulado sin cambios.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemia elevada que compensamos con pauta lispro.
Sede
sta con ayuda durante gran parte de la tarde.
Realizamos higiene + cuid
ados habituales. Fecha: JJJ
Bona evolució, progressant molt bé. TP 100%. Destaca augment colestasi, pel que fem eco que és normal, amb IRs arterials de 0.8. Pendent iniciar dilluns FK. Traslladable demà matí a sala. Fecha: JJJ
y O, colaborador. RESP en basal, eupneico.
HMD estable sin DVA. ECG
en RS.
AFEBRIL.
Diuresis en porrón mantenida. Drenaje JP con débito
SH abundante. Hoy realizada eco abdominal. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: COx3. CAM-ICU neg. Algias controladas con analgesia actual pautada. RESP: Eupneico en aire ambiente. Sin tos. No disnea. Conducta expectat
iva al respeto de Fx costales hemitórax izqdo. HDM: Monitor RS. Afebri
l. Medline ESD nrmo funcionante. Curso A/S y realizo equilibrio A-B. Hem
atoma rotulada sin incremento de diametro. Retiro JP #1 esta mañana por
orden de cirurgía. GI: dieta PDA bien tolerada. Normoglicémico con tto de insulina. EXCR: No deposiciones. ME en porrón, diuresis conservada
. MOB: No sedesta en la UCI por haber retirado Dx, puede sedestar al l
legar en la sala. Comunico información del paciente por teléfono a l
a enfermera responsable en la sala JJJ para realizar el traslado pedid
o por parte del MDG. No recibe visita de familiar esta mañana. Resto ver IPA. Sin otras incidencias. Fecha: JJJ
raslado de la JJJ.
HDME, afebril. Sin algias. Eupneico, saturaciones c
orrectas en basal.
Dieta bien tolerada.
Apósitos HQ limpios.
ME en po
rrón. No deposiciones. Fecha: JJJ
stable. Molestia abdominal controlada con analgesia pautada.
Tolera die
ta. Glicemia corregida con lispro segun pauta.
Apósitos HQ mantenidos. ME, diuresis clara mantenida. No deposiciones.
Mantiene reposo en cama
.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente, orientado refiere dolor dorsal, y en hombro izdo hematoma dorso-lumbar , ya conocido y en brazo izdo, movilidad ESI algo limitad
a se cambia aposito parte interior brazo izdo, leve exudado hematico abdomen blando, depresible, AQ correctos aposito antiguos drenajes OK no edemas perifericos tolera dieta
glicemias compensadas con IR