Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ de JJJ sin AMC (en algún sitio consta aler
gia al yodo y dice que no es verdad). Antecedentes patológicos:
- H
TA
- HBP
- DLP
- Queratoris actínica
- Cardiopatía isquémica en form
a de angor de esfuerzo (CF II). EF: EEII sin varices, Allen bilatera
l favorable. Pruebas Complementarias: ---&gt; Cateterismo: EAC de 3
vasos, DA distal 80%, CTO Bisectriz y Cx ostial 90%, CD distal-PL 90% e
IVP ostial 99%. ---&gt; RMN: FEVI conservada. En las secuencias de perf
usión de primer paso se objetiva defecto de perfusión en los segmentos d
e VI septo inferior e inferior basal-medial y anterolateral basal y medi
al. La contractilidad a pico de estrés
muestra adecuada contractilidad
de todos los segmentos de VI. ---&gt; Ecocardio:
- Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico (únicamente tabique basal sigmoide de 11 mm
), con contractilidad conserva (FE
Simpson 4C 58%). Sin segmentarismos. - Aurícula izquierda no dilatada.
- Válvula aórtica trivalva, con bue
na abertura. Normofuncionante.
- Insuficiencia mitral ligera.
- Mínima insuficiencia tricuspídea que no permite estimar la PAP.
- Ventriclo d
erecho no dilatado con motilidad preservada.
- No se detecta señal de i
nsuficiencia tricuspídica que permita estimar PAPS. Sin signos indirecto
s de hipertensión
arterial pulmonar.
- Vena cava inferior no dilatada
con buen colapso inspiratorio.
- Sin derrame pericárdico ---&gt; TAC: S
everas calcificaciones coronarias. Aorta ascendente de calibre normal
c
on calcificaciones sinusales y valvulares. Ingresa para revasculariza
ción miocárdica quirúrgica. Explico riesgos, acepta y firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica urgente. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
paciente ingresa para PACx3-4
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
yodo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, HBP, DLP, Queratoris
actínica, Cardiopatía isquémica en forma de ángor de esfuerzo (CF II). E
nfermedad coronaria de 3 vasos (DA CX, CD y DP)
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton
: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
y O. HMD estable y afebil, no algias. Tolera dieta. Famis a las 00h
. Continente doble. Autónomo para las AVDs. Se cursa analitica+res
erva. Se realiza ECG (guardado en carpeta) Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les 00h.
ME al WC. Diüresis mantinguda. No depo.
Autònom.
Es realitza pr
otocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui; deixem les seves p
ertenences en una bossa blanca etiquetada per guardar quan marxi a quirò
fan que la JJJ ho vindrà a buscar.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
RL: JJJ ingresa en UCI procedente de quirófano tras cirugía cardiac
a por PACx3. A su lllegada se encuentra sedado con perfusión de propofol al 2% a 10 ml/h. RASS -4. RESP: Conectado a VMI en modo VC con FiO2 60 %, FR 14, PEEP 5; VT 500. Tubo del 8 a 23 cm en comisura. Bien adapt
ado al respirador. Gasometría muestra PO2 a 233, reducimos FiO2 a 40 %.
No secreciones. HMD: Estable en RS. TA en rango de normalidad con NA
(4) a 9 ml/h que reducimos para MAPs en tono a 70-75 mmHg. Tª de 34 a s
u llegada, coloco manta térmica. Portador de MCP epicárdico en modo VVI
a 40 lpm. ELIM: Diuresis con hematúria por SV. DRENAJES: Drenaje
mediastínico permeable y poco productivo con aspiración. Débito de 20 ml al ingreso + 20 ml en la 1ª hora del ingreso. VÍAS: VP 16 MSD, VP 14 MSI. V. subclavia dcha 3 luces, todas permeables. Fecha: JJJ
RL: JJJ ingresa en UCI procedente de quirófano tras cirugía cardiac
a por PACx3. A su lllegada se encuentra sedado con perfusión de propofol al 2% a 10 ml/h. RASS -4. RESP: Conectado a VMI en modo VC con FiO2 60 %, FR 14, PEEP 5; VT 500. Tubo del 8 a 23 cm en comisura. Bien adapt
ado al respirador. Gasometría muestra PO2 a 233, reducimos FiO2 a 40 %.
No secreciones. HMD: Estable en RS. TA en rango de normalidad con NA
(4) a 9 ml/h que reducimos para MAPs en tono a 70-75 mmHg. Tª de 34 a s
u llegada, coloco manta térmica. Portador de MCP epicárdico en modo VVI
a 40 lpm. PVC en torno a 8. Adm sobrecarga de 250 ml POM. ELIM: Diure
sis con hematúria por SV. DRENAJES: Drenaje mediastínico permeable y poco productivo con aspiración. Débito de 20 ml al ingreso + 20 ml en l
a 1ª hora del ingreso. VÍAS: VP 16 MSD, VP 14 MSI. V. subclavia dcha
3 luces, todas permeables. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
HTA,HBP,DLP,queratosis actínica, apendicect
omía, PTR bilateral, cataratas
Déficit de autocuidado: Higiene, Aliment
ación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscient
e
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
T
emperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedado con Propo a 12ml/h. PINR. ESCID 0. RASS -4. Inicio Dexme
a 2,8ml/h.
HMD estable con NAD [x4] a 3ml/h para TAM 70-75. Realiza epi
sodio de hipotensión, requiere NAD + 2ml de fenilefrina, recupera. PVC 2 - 4. Administro 1PPL + 500ml de SF. Repongo 40mEq de K+.
ECG en RS. Se observa elevación del ST, realizo tres ECG de control + adelanto curva
de tropos. Se realiza curva cada 3h, última a las 21:30h, pendiente resu
ltado, próximo control a las 12:30h.
Eupneico con VMI en VC con FiO2 35
% VT 500 PEEP 5 FR 14, bien acoplado. Saturaciones y GSA correctas. Sin
secreciones.
Hipotérmico, portador de manta térmica.
Glicemias elevada
s, requiere insulina.
SV permeable, diuresis correctas, hematúricas cad
a vez más claras.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo. Se realiza higiene parcial + valoración de ingreso + cuidados habituale
s. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado y colaborador. Extubado a las 00h sin in
cidencias. Algias controladas con pauta de analgesia. Descanso nocturno
intermitente.
HMD estable sin DVA, mantiene tensiones medias de 70-75
mmHg. Afebril. ECG en RS y con una elevación del ST durante toda la noch
e ya comentado con MG. Se realiza analítica de troponinas cada 3h, cu
rva en descenso. GSA correctas. Respiratoriamente eupneico con VMK al
28%, 4l. pO2 correctas. SatO2 &gt;99%. Drenaje mediastínico permeable, no
rmoproductivo, debito hematico. SVP, orinas concentradas y mantenidas
.
Glicemias que son corregidas con pauta de insulina. Inicio ingesta
hídrica bien tolerada.
PVC: 8
BH: -1.2 L
Curso analítica de URG+ medi
das de confort habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
1 DPO PACx3 OFF-PUMP Pacient con correto sstdo general,cyO Buen control dl dolor Pt inicir dieta HDe sin DVA. TA 121/56, PVC 8, FC 8x&apos; RS Eupneico con VK28%, sat 100% Diuresis 2L con BN-1.2 Drenajes 290cc . EF: correcta . GSA: 7.42/87.4/31.4/20. lact 6 AS: tropos 1500 (pico 2400), resto sin anomalias destacables . Rx: ok . ECG a la llegada con signos de pericarditis ---- PLAN: - AAS y estatinas - BB dosis bajas - Progresar dieta - Sedestar - Ibu para pericarditis - Retirar arterial Fecha: JJJ
OD 1 CABG*3 off-pump (LIMA-LAD, SVG-PL &amp; RAMUS) Paciente extubado a m
edianoche sin incidencias. Eupneico con VK28%, saturaciones 99%. TA es
tables 123/56 mmHg, RS 84 lpm. PVC 8. Diuresis 2090ml
Drenajes 29
0 ml hemático
Balance -1223 ml GSA: 7.42 / 87 / 31.4 / lactato 6 AS: PCR 4, tropos 1522 en descenso Cr 0.85, iones ok per
fil visceral ok, Bb 2.9 (1.2 indirecta) leucos 8890, Hb 114, plq 147 Quick 99% Rx: correcta PLAN:
- AAS + estatinas + BB - Vigilar diuresis horaria si &lt;50ml/h avisar
- Fisio respiratoria
- M
ovilizar, sedestar
- Progresar dieta Fecha: JJJ
DD: Se inicia Ibuprofeno 600mg/8h por pericarditis precoz postoperatoria
. Fecha: JJJ
RL: JJJ se encuentra C y O. Tranquilo y colaborador. GSC 15. Refier
e dolor en el pecho y MII. EVA 4. Administro paracetamol 1 g según pauta con buen efecto. EVA 2 RESP: Respiratoriamente estable con Ventimax
a 28% y 4 lpm. Buenas saturaciones. No secreciones. Gasometrías en rango de normalidad. Pasamos a GN a 3 lpm con buena adaptación respiratoria.
Reduzco a 2 lpm por PO2 elevadas. HMD: Estable en RS con ligera eleva
ción del ST en ECG. MantieneTA en rango de normalidad sin necesidad de D
VAs, pero reiniciamos NAD POM por oliguria mantenida a pesar de sobrecar
ga de SF. Portador de MCP epicárdico en modo VVI a 40 lpm. PVC en torno
a 8. Troponinas de las 6 am 1522, continua tendencia en descenso. Prox 1
8h POM. ELIM: Tendencia a la oliguria durante la mañana. PVCs en torn
o a 3-4. Comento con MG, administro sobrecarga de 250 ml de SF. Discreto resultado, reiniciamos NAD para MAPs objetivo de 80 mmHg. ALIM: Buen
a toleracia hídrica. Progresamos a dieta semilíquida a medio dia. Bien t
olerada. DRENAJES: Drenaje mediastínico permeable con débito serohemá
tico con aspiración. VÍAS: VP 16 MSD, VP 14 MSI. V. subclavia dcha 3
luces, todas permeables Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: RS. TA mantenidas sin DVA . No Algias
RESP:
Eupneico con GN a 2L.
DIGE: Se progresa a Dieta BDP bien tolerada. Gli
cemias correctas. ELIM: SV permable con diuresis clara. Drenaje poco productivos con contenido serohemático
Sedesta por primera vez durant
e de 2h bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Descanso nocturno intermitente. Dolor controla
do con medicación pautada.
HDE, ECG en RS, sin soporte de DVA. TA mante
nidas. Afebril.
Eupneico con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA corre
cta. Dejo en basal a las 6h.
Drenaje en aspiración, débito SH poco prod
uctivo.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. PVC bajas. No rea
liza deposiciones.
Ingesta hídrica tolerada. Glicemias que no precisan
de IR.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales de enfermer
ía. Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
2 DPO PACx3 OFF-PUMP Pacient con buen estdo general, cyO. Afebril Tolera dieta vo y sedestación Buen control del dolor HDe sin DVA. TA 127/48, PVC 4, FC 81x&apos; RS Eupneico en basal Diuresis 2240mL con BN -2.3 Drenajes 170cc . EF: correcta . GSA: 7.45/89.4/33.6/22.8. lact 8 AS: correcta . Rx: correcta ---- PLAN: - Fisio - Ibu para pericarditis - Retirar arterial y SV - Paso tto a vo - Retirar drenajes tras sedestación - Retirar CVC tras canalizar periféricas - Altable a g033 Fecha: JJJ
RL: JJJ se encuentra C y O. Tranquilo y colaborador. GSC 15. Refier
e dolor en el pecho y MII. EVA 4. Administro paracetamol 1 g según pauta con buen efecto. EVA 0 RESP: Respiratoriamente eupneico en basal. Bu
enas saturaciones. No secreciones. Gasometrías en rango de normalidad. R
ecoloco LN a 1 lpm por PO2 baja. HMD: Estable en RS. Mantiene TA en r
ango de normalidad sin necesidad de DVAs. Portador de MCP epicárdico en
modo VVI a 40 lpm. Retiro catéter arterial de MSI, sin incidencias. Colo
co apósito compresivo. Afebril ELIM: Diuresis por SV al inicio del tu
rno, retiramos SV sin incidencias. Realiza buenas diuresis en porrón. ALIM: Dieta oral bien tolerada. Normoglucémico. DRENAJES: Drenaje me
diastínico permeable con escaso débito serohemático con aspiración. Reti
ramos drenajes, sin incidencias. VÍAS: VP 16 MSD, VP 14 MSI. V. subcl
avia dcha 3 luces, todas permeables Recibe visita de JJJ. Pte alta a sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 99%.
Ausc: SRN, sin ru
idos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 81) sin drogas vasoactivas, ritmo
sinusal 83 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidade
s. ICU-MS 6 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar. TRATAMIEN
TO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
incentivador in
spiratorio 1250 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente trasladado de la I103 tras ser intervenido de PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,BP, DLP,PTR bilateral, Ex fum
ador
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depen
dencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardio
vascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 114 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valo
ración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaborador.
RESP: Eupneico en basal
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañ
adidos.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-M
S 9 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar. TRATAMIENTO
Venti
laciones dirigidas, tos protegida no productiva
IPVOL 1250 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades
Deambulación acompañado por la unid
ad, tramo largo bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente trasladado de la I10.3 c y o HDM estable.
No refiere dolor.
To
lera sedestación y deambulación.
Micciones espontáneas, no deposición. Mañana postop. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No refiere algias, r
echaza analgesia CVC permeable y salinizado. AP limpio y conservado. ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Cursamos a/ucias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgésica.
Se retira CVCYD + VP
Portador de VP Curo H
Q buen aspecto.
Extremidad normotérmica, normocolórica, pulso pedio pre
sente.
Micción espontánea. Pendiente depo (movicol)
Sedestación y deam
bulación bien tolerada.
Se realiza RX +Eco+ ECG
Pte. Fecha: JJJ
3 DPO PACx3 OFF-PUMP Pacient con buen estdo general, cyO. Afebril Deambula con ayuda HDe, ctes mantenidasEupneico en basal EF: correcta AS: sin alteraciones destacables . Rx: correcta ---- PLAN: - Pte informe eco - Ibu para pericarditis - Posible alta el fin de semana Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
HDM estable.
In
gesta oral tolerada.
Micciones espontáneas mantenidas.
Movilización au
tónoma.
Pte posible alta finde. Fecha: JJJ
eurol: CIO
HMD: 113/75, fc 80x&apos;. Afebril 36.2ºC
Resp: 94% en basal E
lim: ME mantingudes Ibuprofeno fixe s/pauta Curso:
A/urg (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Retiro cable epicárdico y VP. Ingesta correcta. Micciones espontánea
s. Sedesta y deambula. Se explican recomendaciones al alta.