Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias
Realiza preparación pa
ra la FCS
Cursado coprocultivo Fecha: JJJ
E REALIZA RECTOSCOPIA CON BIOPSIAS .
SIN INCIDENCIAS A DESCARTAR Fecha: JJJ
- BROTE GRAVE DE COLITIS ULCEROSA C.IZQ. 2- ANEMIZACIÓN SECUNDARIA A 1
.
Clínicamente refiere desde hace JJJ hematoquecia (mucosanguinolen
tas) que ha ido aumentando de forma progresiva. En últimos días realiz
a >10 deposiciones al día, con tenesmo, nocturnidad, urgencia y episodio
s de incontinencia fecal muy frecuentes (varios a la semana), por los qu
e va con compresa. Presenta molestias abdominales generalizadas, sin fie
bre, ni dolor. Destaca como antecedente proctitis en JJJ con biopsias en las que AP describe colitis aguda con criptitis y abscesos de cripta
s. - AS con PCR 9.8mg/dl, VSG 30mm/h, 6150 leucocitos, Hb 11g/dl.
- T
C abdominal con protocolitis hasta colon descendente incluído. - EDB i
ncompleta (x-x-2): Hasta 25cm del MAE con afectación del 90% de superfic
ie y 40% de la superficie está ulcerada. Proctocolitis severa.
Brote gr
ave según I.Truelov-Witts. - PDTE coprocultivo y CLOSTRIDIUM.
- PDTE CMV en biopsias rectales.
- PDTE AP biopsias rectales. PLAN:
- Rei
nicio de dieta normal. - Recuento de deposiciones estricto. - Admini
strar 1g de hierro ev. Plantear retirada precoz de antibioterapia.
- In
icia corticoterapia ev. a dosis 1mg/kg, asumiendo peso de JJJ (pdte de
peso). Pesar!
- Solicito AS de control para el L.Central el JJJ. * Paciente informada de la sospecha. Se ha extraído AS de estudi
o prebiológico. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: BROTE GRAVE DE COLITIS ULCEROSA C.IZQ. + ANEMIZACIÓN SECUNDARIA/ JJJ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Omàlgia esquerra
(tendinosi lleu), Pseudofàquia ull izq., Lumbàlgia de llarga evolució, Ú
lcera gástrica hace JJJ, Diverticulosos pancolonica severa, Proctiti
s no filiada (Resección: PROLIFERACIÓN MELANOCÍTICA BASAL CON ATIPIA MOD
ERADA-SEVERA. MARGEN LATERAL CRANEAL AFECTO CON FOCO DE ATIPIA MODERADA)
. Se presentó en comité oncológico y se decidió imiquimod. No AMC.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 101 lpm Valoración gastrointestinal Prót
esis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicion
al:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológ
ica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
JJJ - paciente procedente de JJJ.
C y O. HDME con tendencia a la t
aquicardia 101lpm, asintomática. Afebril. Sat97% en basal. Sin algias. Dieta PDA sin sal, refiere ingesta escasa. CVP + SG. Con pañal por pr
ecaución. Autónoma. Informamos horario de visitas. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias.
Tendencia a la HTA sistólica asi
ntomática, afebril. No refiere algias.
CVP izquierdo es muy postural y
no baja bien STP. Canalizo catéter venoso en ESD + STP. Tiene malos acce
sos periféricos. Realizo IC con ETI.
Dieta SML sin sal.
Diuresis en w
c. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DME, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal manteniendo saturac
iones correctas. Diuresis en wc. No realiza deposición. Dieta PDA s/
s. Refiere ingesta escasa. CVP + STP. CVP postural. Pte IC con ETI. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA, asintomática. Afebril. Dolor lumbar que mejo
ra con analgesia pautada. 2CVP + SG10%. Tolera dieta PDA sin sal. Diures
is en wc. No deposiciones durante la tarde. Deambula por la habitación
. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias.
CVP + STP. Dieta PDA sin sal. Diuresis en wc. No realiza deposición.
Pendiente de cursar analítica
del central. Tiene muy malos accesos periféricos. Solicito ETI para hoy. Refiere realizar deposición mucosa con sangre. Le recordamos que tien
e que avisar.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 45
%. Fecha: JJJ
DME, afebril. Refiere cefalea intensa a primera hora que cede con analge
sia pautada.
Eupneica en basal manteniendo saturaciones correctas.
Diu
resis en wc. No refiere deposición.
Dieta PDA bien tolerada. Se retira
STP.
Se canaliza powerglide por equipo de ETI.
Pte cursar analítica de
l central. Fecha: JJJ
. PROCTOCOLITIS GRAVE A ESTUDIO Buen estado general, consciente y ori
entada, estable hemodinámicamente, bien perfundida, afebril y eupneica c
on saturaciones correctas en basal. A la exploración física el abdomen e
s blando, depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritaci
ón peritoneal. Refiere encontrarse bien, sin dolor abdominal que pre
viamente sí tenía, persiste realizando deposiciones con sangre y moco, a
hora unas 4-5 al día, levemente mejor que en casa, pero no acaba de espe
cificar si mejor que al ingreso. Por lo demás está asintomática. La
toxina para C. difficile es negativa. Pendiente de resto de estudio etio
lógico. PLAN: - Control evolutivo. Estamos pendientes de determina
r la causa de la proctocolitis y si ha habido mejoría durante el ingreso
. - Retiramos sueroterapia, puede comer. - Mantenemos antibioterapia con ciprofloxacino y metronidazol. - Mantenemos anticoagulada a dosis profilácticas con enoxaparina. - Está en tratamiento con metilprednis
olona 60 mg al día. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA, asintomática. Afebril. Sat96% en basal. Sin
algias. Retiramos 2CVP, Midline permeable. Ingesta oral bien tolerada. ME en wc.
Refiere gases con presencia de sangre y no valoradas. Autóno
ma. Acompañada durante la tarde. Fecha: JJJ
i O. Afebril
HMD estable. Sense algies
Eupneica
Autonoma
Bon descan
s nocturn
Realitzem @control Fecha: JJJ
. PROCTOCOLITIS GRAVE A ESTUDIO
2. INFECCIÓN POR CAMPYLOBACTER Buen
estado general, consciente y orientada, estable hemodinámicamente, bien
perfundida, afebril y eupneica con saturaciones correctas en basal. A la exploración física el abdomen es blando, depresible, no doloroso a la p
alpación, sin signos de irritación peritoneal. Ayer realizó 6 deposi
ciones con hematoquecia, que explica que son más de las que habitualment
e hace en domicilio. De momento hoy no ha realizado deposiciones con res
tos hemáticos. Sin dolor, únicamente describe una molestia en hipogastri
o por la mañana. Buena tolerancia a la ingesta oral, refiere encontrarse bien. La PCR para campylobacter en heces es positiva. Pendiente de
resto de estudio etiológico. PLAN: - Control evolutivo. Estamos pe
ndientes de determinar la causa de la proctocolitis y si ha habido mejor
ía durante el ingreso. - Pautamos 3 días de antibioterapia con azitrom
icina por campylobacter en heces. - Mantenemos anticoagulada a dosis p
rofilácticas con enoxaparina.
- Está en tratamiento con metilprednisolo
na 60 mg al día. Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal manteniendo saturaciones correctas.
Micciones espontaneas. No refiere deposición d
urante la mañana.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
Dieta PDA bien tolerada.
Se cursa bioquímica del laboratorio central. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Tolera dieta PDA sin sal. Diuresis en wc. Refiere ga
ses con presencia de sangre y no valoradas, le recordamos que lo tiene q
ue guardar. Autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia a la HTA, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Glicemias no precisan IR, glargina SI. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. PROCTOCOLITIS GRAVE A ESTUDIO
2. INFECCIÓN POR CAMPYLOBACTER Buen
estado general, consciente y orientada, estable hemodinámicamente, bien
perfundida, afebril y eupneica con saturaciones correctas en basal. A la exploración física el abdomen es blando, depresible, no doloroso a la p
alpación, sin signos de irritación peritoneal. Ayer realizó 3 deposi
ciones, una con algún resto de sangre pero de poca cantidad. Sin dolor,
únicamente describe una molestia en hipogastrio por la mañana. Buena tol
erancia a la ingesta oral, refiere encontrarse bien. Hoy sin analíti
ca sanguínea. PLAN: - Control evolutivo. Pendientes de resultado de anatomía patológica. - Pautamos 3 días de antibioterapia con azitromi
cina por campylobacter en heces. - Mantenemos anticoagulada a dosis pr
ofilácticas con enoxaparina.
- Cambiamos corticoides a 60mg de predniso
na vía oral. Fecha: JJJ
ADDENDUM: Biopsia rectal, citomegalovirus: 22129 copias/100000 células. Se orienta como colitis por citomegalovirus y se inicia tratamiento
con ganciclovir. Plan: - Ganciclovir 300 mg cada 12 horas. Si la p
rogresión es buena el JJJ cambio a vía oral. - Corticoides en pauta
descendente de 10 mg cada 5 días.
- Al alta citar con enfermedad inflam
atoria intestinal. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneica en basal. Saturacio
ns correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comun
icació. Dieta ben tolerada. Glicèmies corretgides amb lispro. Diur
esis mantinguda. NO depos TT. Midline salinitzada. Autònoma. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la HTA. Eupneica basal. Afeb
ril. Cefalea corregida con analgesia de rescate.
Hiperglucemia nocturn
a que no precisa corrección con insulina s/pauta. Normoglucémica por la
mañana.
Medline permeable + heparinizado.
Continente y autónoma para d
eambulación al WC. Realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ejor. Ha tenido menos deposiciones y principalmente con mucosidad sin sa
ngre. Abdomen blando e indoloro.
Si continua buena evolución podría ser alta el JJJ con valganciclovir oral y pauta descendente de corticoide
s. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneica en basal. Saturacio
ns correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comun
icació. Dieta ben tolerada. Glicèmies corretgides amb lispro. Diur
esis mantinguda. Realitza dos deposicions escasses amb presencia de mo
c i sang. NO repercussió HMD. Es facilita full de control de depos per a millor control. Midline salinitzada. Autònoma. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Sat100% en basal. No refiere dolor. Midline saliniza
do. Glicemia corregida con IR. Ingesta oral bien tolerada. ME en wc. R
ealiza 2 deposiciones pastosas con presencia de moco y sangre. Deambula
por la habitación. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la HTA. Eupneica basal. Afeb
ril. No refiere algias.
Hiperglucemia nocturna que no precisa correcció
n con insulina s/pauta. Normoglucemica por la mañana.
Medline permeable + heparinizado.
Continente y autónoma para deambulación al WC. No real
iza deposición.
Se realizan medidas de confort.
Buen descanso nocturno
.
Pte. @ control JJJ.
Pte. posible Alta JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneica en basal. Saturacio
ns correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comun
icació. Dieta ben tolerada. Descobreixo que la pacient menja galetes,
patates i altres aliments sense autorització del personal de sala, se l'
adverteix i s'informa al MG. Glicèmies en rang. Diuresis mantinguda. NO depos TM. mal control en el full. Midline salinitzada. Autònom
a. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sin algias. Hiperglucemia corregida con IR. Tolera
dieta PDA diabética sin sal. Diuresis en wc. No deposiciones durante la
tarde. Autónoma. Recibe visita. Fecha: JJJ
JJJ - realiza una deposición pastosa con moco y sangre. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneica basal. Afebril. No refiere algias
. Hiperglucemia nocturna que no precisa corrección con insulina s/paut
a. Normoglucémica por la mañana. Medline permeable + heparinizado. No
refluye. Continente y autónoma para deambulación al WC. Realiza escasa deposición pastosa/mucosa con restos hemáticos al inicio de turno. Rect
orragia a primera hora de la mañana. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se realiza @ de control. Pte. posible Alta
hoy. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
ormotensa, afebril.
Dieta bien tolerada. Normoglicémica, no precisa ins
ulina.
Refiere ligera molestia abdominal pero rechaza analgesia. No ref
iere náuseas.
Diuresis en WC. Realiza deposición en WC, no valorada por personal de enfermería, pero ella refiere "con sangre".
Deambulación p
or habitación. Fecha: JJJ
. PROCTOCOLITIS MODERADA POR CITOMEGALOVIRUS
2. INFECCIÓN POR CAMPYLOBA
CTER Buen estado general, consciente y orientada, estable hemodinámic
amente, bien perfundida, afebril y eupneica con saturaciones correctas e
n basal. A la exploración física el abdomen es blando, depresible, no do
loroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. Durante
el fin de semana presentó deposiciones con sangre ayer dos episodios de
cuantía escasa y hoy por la mañana un episodio de rectorragia autolimita
do. Por lo demás, no presenta dolor abdominal y tolera bien la ingesta. En la analítica sanguínea los reactantes de fase aguda evolucionan e
n descenso (PCR 3,9 mg/dL), aunque se objetiva leucocitosis de 14500 (pr
obablemente por el tratamiento con corticoides). Función renal correcta, hipoK leve 3,4 mEq/L. Leve elevación de transaminasas estable (ASAT /AL
AT 44/89 U/L) y GGT 145 U/L. Hemograma con leve anemización a Hb 10,2 g/
dL, con disminución de trombocitosis reactiva a 427000. Quick 100%. Anatomía patológica con diagnóstico de muestra de proctitis aguda modera
da y marcada ulceración. Tinciones en curso. La evolución impresiona que está siendo buena con disminución del número de deposiciones y sin
dolor abdominal durante el ingreso, aunque ha persistido con alguna depo
sición con restos hemáticos por lo que de momento mantenemos en sala has
ta mañana con tratamiento con ganciclovir endovenoso. PLAN: - Cort
icoides en pauta descendente de 10 mg cada 5 días.
- Al alta citar con
enfermedad inflamatoria intestinal. - Si la evolución es buena podría
ser alta mañana con valganciclovir oral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable, afebril. Eupneica. No r
efiere algias. Ingesta oral tolerada. Glicemias correctas.
Diuresis
mantenida. No realiza deposición. Sedestación y deambulación tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. Normglicemica. C y O. VP permeable. ME. Realiza una deposición liquida con moco y sangre. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. PROCTOCOLITIS MODERADA POR CITOMEGALOVIRUS
2. INFECCIÓN POR CAMPYLOBA
CTER Buen estado general, consciente y orientada, estable hemodinámic
amente, bien perfundida, afebril y eupneica con saturaciones correctas e
n basal. A la exploración física el abdomen es blando, depresible, no do
loroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. Ayer dos deposiciones con sangre y desde esta mañana cinco. Sigue con buena tole
rancia a la ingesta y sin dolor. Niega otra clínica. Hoy sin analíti
ca sanguínea. Quantiferon en curso. Dado el nuevo empeoramiento clín
ico decidimos mantener ingresada para evolución y solicitar carga de cit
omegalovirus en sangre, si fuese alta requeriría de más de tiempo de tra
tamiento endovenoso. PLAN: - Corticoides en pauta descendente de 1
0 mg cada 5 días.
- Al alta citar con enfermedad inflamatoria intestina
l. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril.
Dieta bien tolerada. Normoglicémica, no precisa ins
ulina. Se realiza IC con dietista para pauta de suplementos.
Refiere li
gera molestia abdominal pero rechaza analgesia. No refiere náuseas.
Diu
resis en WC. Refiere " deposiciones con sangre" en WC, no valoradas por
personal de enfermería.
Deambulación por habitación.
Se cursa AS del c
entral. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Sat98% en basal. No refiere dolor. Midline salinizad
o. Glicemia corregida con Lispro. Ingesta oral bien tolerada. ME en wc
. Refiere realizar una deposición escasa durante la tarde y no valorada. Deambula por la unidad y acompañada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. Normoglicemica. C y O. ME.
Se cursa analitica. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ealiza a las JJJ una deposicion de unos 100ml de consistencia liquida muc
osa sanguinolenta. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. PROCTOCOLITIS. Valorem pacient ingressada per rectorragies i diarrees. Refereix estar apetent amb ingesta oral tolerada, propera al 100%. Creu haver perdut pes. A l'A/S PCR 7.23, FR norm, alb 32, hb 104 Iniciem pauta de SNO amb 200 ml/dia de formula NC/HP sense sacarosa en dues preses. Fecha: JJJ
. PROCTOCOLITIS AGUDA MODERADA POR CITOMEGALOVIRUS
2. INFECCIÓN POR CAM
PYLOBACTER Buen estado general, consciente y orientada, estable hemod
inámicamente, bien perfundida, fiebre de 37,7ºC y eupneica con saturacio
nes correctas en basal. Sin cambios a la exploración física. Ayer do
s deposiciones con sangre (había referido más por la mañana, no queda cl
aro cuántas en total por dificulta a la anamnesis) y esta mañana otra. S
igue con buena tolerancia a la ingesta y sin dolor. Niega otra clínica. En la analítica sanguínea se objetiva nuevo ascenso de reactantes de fase aguda (PCR 7,23 mg/dL), pero sin leucocitosis. Función renal e ion
es normales. En hemograma anemia normo normo estable de 10,4 g/dL y dism
inución de trombocitosis reactiva a 369000 plaquetas. Dado el nuevo
empeoramiento clínico decidimos mantener ingresada para evolución y soli
citar carga de citomegalovirus en sangre, si fuese alta requeriría de má
s de tiempo de tratamiento endovenoso. Quantiferón negativo. Persist
e con diarreas con sangre a pesar de tratamiento por lo que de momento l
a mantenemos ingresada, además en la analítica sanguínea se objetiva ele
vación de reactantes de fase aguda. De momento no cultivamos ni cubrimos por una única determinación de fiebre ya que ya hay una aislamiento que explique el cuadro infeccioso, pero si volviese a presentar más se extr
aerían hemocultivos. PLAN: - Mantenemos ganciclovir endovenoso. - Corticoides en pauta descendente de 10 mg cada 5 días.
- Al alta cita
r con enfermedad inflamatoria intestinal. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
ormotensa, febril de 37.7ºC a primera hora. Comentado con equipo médico, indica adminsitrar antipirético y cultivar si de nuevo presenta Tª > 37
.5ºC. A medio día afebril.
Dieta bien tolerada. Normoglicémica, no prec
isa insulina. Se realiza IC con dietista para pauta de suplementos.
Ref
iere ligera molestia abdominal. No refiere náuseas.
Diuresis en WC. Rea
liza 3-4 deposiciones escasas hematoquécicas sin moco. Deambulación po
r habitación.
Se realiza cura de punto de inserción de powerglide, buen aspecto. Se cambia apósito. Fecha: JJJ
DM estable, afebril