Fecha: JJJ
Paciente trasladado por SEM para ingreso electivo en unidad de críticos desde JJJ. Consciente y orientado. Afebril. HDM estable, tendencia a la hipotensión. Eupneico con LN 3Lx'. Paciente acude día de ayer a servicio urgencias de JJJ por HD
A(melenas+poso de café) y cuadro sincopal en vía pública asociado a hipotensión recuperado con cristaloides y remitido hoy a nuestro centro
.Portador de perfusión de pantoprazol, 2CVP y SV permeable con diuresis clara. Pte traslado a unidad responsable. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Le
ve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólic
a: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 81 lpm
Glucosa plasmática: 82 mg/dL
Ritmo deposicional: C/ DIA
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente para realización de gastroscopia. NEUR: C y O. GSC: 15
. HDM: estable, con tendencia a la hTA, sin DVA. Afebril. Sin dolor. E
n RS. RESP: LN a 2lx'. Eupneico. ALIM: en FAMIS, portador STP. ELI
M: Portador SVP débito claro. No realiza deposición durante la tarde. - Se cursan frotis nasal y rectal + HC + UC + A/S
- Recibe visitas dura
nte la tarde. Fecha: JJJ
HDA per dudonitis erosiva amb edema important a nivell de bulb/genoll. (Gastroscopia a JJJ que hem repetit objetivant les matiexes troballes, absencia total de contingut hematic). A l'ingres tendencia a hipotensió amb TAM 62-65mmHg, ecosonografia a pe
ude llit amb cava colapsada, aportem 1000 de ringuer amb millora de pressions. Afebril, diuresis preservada amb bona funció renal. No més exteriortizacions hemàtiques, caiguda de Hb a 8,1g/dl. Minima leucocitosis amb leucocituria de 30-40leucos->cultivem i afegim ceftriaxona. Ferm monitorització i famis fins demà. Fecha: JJJ
stable sin SVA. En RS. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y con Sat.
O2 correctas con l.n.
En FAMIS.
No signos de recidiva.
No deposicione
s.
No refiere dolor.
C. y O. Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, con tendencia a la hTA, afebril.
Diuresis
claras conservadas.
Eupneico con LN a 2 lx´con SatO2 del 98%.
EVA 0. Sedestación durante toda la mañana bien tolerada. No más signos de exter
iorización de sangrado. Se administra hierro EV.
Se inicia dieta líquid
a con buena tolerancia. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, TA correcta. ECG en RS. Sedesta y bipedesta. No algias. SV permeable, diuresis correcta. Ingesta oral ok. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión pero con buena tolerancia y sin requerimiento de soporte vasoactivo, diuresis es correcta, lactatos neg
ativos. No ha hecho deposiciones. Ha sedestado y ha tolerado ingesta de
líquidos adecuadamente. Analítica: Cr 1mg/dl, iones en rago salvo lev
e HipoMg, PCR 3.4. Hemoglobina de 74, TP 73%. Se mantiene afebril, de momento con cobertura con ceftriaxona por sedimento de orina patológico (cultivos en curso). Plan
Progresar dieta, sedestación.
Posible t
raslado a sala pronto Fecha: JJJ
RL C y O, colaborador.
RESP en basal, eupneico. HMD con ligera hTA ma
ntenida, asintomática. ECG en RS.
Febricular a última hora de la noche. Adm paracetamol ev.
Diuresis clara mantenida.
Canalizo nuevo CVP por
salida accidental del mismo. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
. HDA PER ULCUS DUODENAL FORREST III
2. ITU PER E. FAECALIS
Continua a
mb tendència a la hipotensió amb TA 99/60mmHg i FC 99bpm, sense SVA. Diü
resis correctes. Ha tolerat dieta líquida. Aquesta matinada pic febril d
e 37.8ºC, s'havia iniciat tractament amb ceftriaxona. A la nostra visita no refereix molèsties. Realitza una deposició melènica durant el matí AS (JJJ): augment PCR a 4.3mg/dL (prèvia 3.4mg/dL), Hb 83g/L
UC
(JJJ): E. Faecalis HHCC (JJJ): de moment sense aïllaments PLA: IBP via oral, progressar dieta. Es canvia ATB a A/C per aïllament
d'E.Faecalis Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso. ECG en RS/TS. Pico febril de 37.5, refiere molestias en la garganta. Se cursan frotis covid + gripe. ADM pct ev. Se realiza higiene general + cuidados de confort. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
GUARDIA DIMARTS: Sense incidències rellevants durant la guàrdia. En hem
ostàsia sense noves anemitzacions. Repeteix febrícula de 37.5ºC sense ca
nvis clínics. E. faecalis en orina cobert amb amoxicil·lina. Cursem frot
is de virus respiratoris. Fecha: JJJ
y O. Buen descanso nocturno.
RESP en basal, eupneico.
HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL durante la noche.
Diuresis abundante en porr
ón. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Colaborador. EVA 0 Resp: Eupneico en basal HMD: es
table. RS. Ligera hTA controlada Elim: diuresis clara mantenida. Se re
tira SV a las 14:30h. Pdt 1a micción Sedesta durante gran parte de la
mañana Progresamos dieta a PDA s/s Se solicita traslado a sala. P
dt de confirmar Fecha: JJJ
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Se realiza higiene.
Diuresis es
pontáneas claras conservadas.
Sedestación e ingesta bien tolerada.
EVA 0.
Pte de traslado hoy por la tarde. Fecha: JJJ
. HDA PER ULCUS DUODENAL FORREST III. En tractament amb IBPs orals
2. I
TU PER E. FAECALIS. En tractament amb amoxicil·lina
Clínicament estable
, no refereix molèsties. Ahir explica deposició amb restes melèniques. S
'ha mantingut HDE i afebril durant el dia d'avui AS (JJJ): Hb 85
g/L (prèvia de 83g/L). Augment de RFA amb PCR fins 8.9mg/dL
UC (JJJ): E. Faecalis sensible a ampicil·lina
HHCC (JJJ): sense aïllamen
ts PLA: pendent de trasllat a sala. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotenso y afebril. RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas. No algias. ME ok. Se traslada a la 7.4 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA + sín
cope
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HBP, HTA, Blefarop
lastia (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 24 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo de
posicional:
1
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I073. A su llegada, paciente conscie
nte y orientado. HMD estable, afebril. Eupneico. No refiere algias. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida. No realiza deposición. Sedestación y deambulación tolerada. Con ayuda al caminar, por ligera in
estabilidad en la marcha. Se realiza IC con rehabilitación para valorar. Se informa a JJJ sobre horario de visita. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere algias. CVP salinizado. Dieta PDA. D
iuresis correcta. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
D
eposición pastosa sin productos patológicos
Ingesta bien tolerada.
Ana
litica ( JJJ) Hto 27%,Hb 85
Posible alta esta tarde Fecha: JJJ
. HDA PER ULCUS DUODENAL FORREST III. En tractament amb IBPs orals
2. I
TU PER E. FAECALIS. En tractament amb amoxicil·lina Hd estable, eupne
ico en basal y afebril. Abdomen depresible, no doloroso a palpación con
peristalsis conservada y sin signos de irritación peritoneal. No edemas
en EEII. Exploración cardio-pulmonar sin alteraciones. Refiere mareo y cierta inestabilidad al caminar. No refiere fiebre, escalofríos, disn
ea, algias, disnea, síndrome miccional ni otra sintomatología. Refiere a
yer deposiciones con restos melénicos. Hoy no deposiciones. Ingesta oral bien tolerada. Plan:
- Probable alta mañana. Fecha: JJJ
e retira CVP a primera hora. Se decide posible alta mañana. Se informa a equipo médico de no portador de CVP. Se pacta y si nueva exteriorizació
n se canalizará nueva CVP. HMD estable, afebril. Eupneico. No refi
ere algias. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida.Realiza depo
sición escasa normal. Sedestación y deambulación tolerada. Posible
alta mañana. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. No refiere algias.
CVP salinizado. Dieta PDA.
Diu
resis correcta. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno. Hoy po
sible alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes estables. Afebril.
No algia
s.
Dieta oral bien tolerada
Se va de alta esta tarde. Fecha: JJJ
nitat del Son PNMO : Avui el pacient havia de retornar dispositiu de Teràpia postural Somnibel, despés d'una setmana d'us. Acudeix la JJJ del pacient a retornar el dispositiu i informa de que el seu JJJ est
à ingressat i només se'l va poder posar una nit. Es reprogramarà per
d'aquí 2 o 3 mesos. Fecha: JJJ
acient marxa d'alta acompanyat.