Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HipoTA por aumento débito
fístula abdominal + fiebre
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
1. DIABETES MELLITUS TIPO 1 con múltiples complicaciones agudas y cr
ónicas
* RETINOPATÍA DIABÉTICA PROLIFERATIVA que ha requerido vitrectomi
a bilateral, evisceración de ojo
derecho y prótesis en JJJ.
* POLINEURO
PATÍA DIABÉTICA.
* VASCULOPATÍA PERIFÉRICA. Bypass femoral por isquemia
miembro inferior derecho + amputación dedo pie JJJ.
* NEFROPATÍA DI
ABÉTICA.
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA con inicio de hemodiálisis en JJJ. 3. TRASPLANTE RENOPÁNCREAS en JJJ; en tratamiento inmunosupresor
4. HI
PERTENSIÓN ARTERIAL 5. CARDIOPATÍA hipertrofica obstructiva + IM severa
.
6. DISLIPEMIA 7. SDE. ANSIOSO-DEPRESIVO 8. INGRESO en JJJ po
r infección por COVID
9. AIT DURANTE 8.
10.PCR en contexto de Valsalva q
ue requirio RCP + IOT/prono + HDFVCC.
11. Bacteriemia persistente +/- en
docarditis por Lactobacillus casei 12. Ingreso en cirugía JJJ del JJJ al JJJ con múltiples problemas
** HERNIA INTERNA
(hernia interna en mesogastrio fid): LPT MEDIA+RESECCIÓN INTESTINAL
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermed
ades crónicas, Diabetes, Enfermedad psiquiátrica, Trasplante
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia hipertrófica
Especificar tr
asplante:
Renopancreático
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de
autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Vestido, Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dep
endencia grave
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Centro de atención prim
aria, JJJ, Otro hospital Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 15 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
Irregular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Al
teraciones piel y mucosas: Lesiones relacionadas con patologías y/o trat
amientos
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Tipo alteración cognitiva: Obedece órdenes complejas Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, acompañada por JJJ durante todo el
turno.
Realiza una hipoglicemia de 64 mg/dl, se adm. zumo y se cambia S
F por SG5% por OM.
Se cura fístula por apósito manchado. Limpieza con S
F + clorhexidina acuosa + gasas. Tras cura paciente con molestia, se adm
. paracetamol ev, efectivo.
Se realiza frotis rectal faecium al ingreso (pte. petición). Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Paciente ya valorada anteriormente donde s
e indicó que la paciente no es candidata a dispositivo ML/PICC. Fecha: JJJ
. FÍSTULA ENTEROCUTÁNEA con aumento de débito en las últimas 2 semanas.
Cobertura antibiótica con piperacilina-tazobactam (inicio JJJ)
2. COL
ECCIÓN HIDROAÉREA EN ÁREA GLÚTEA DERECHA Consciente y orientada, en b
uen estado general. Refiere dolor en el área glútea derecha, que aumenta con la palpación. SpO2 96% basal, TA 173/78, FC 55, afebril. Auscul
tación cardiopulmonar normal. Abdomen con peristaltismo preservado, depr
esible, no doloroso a la palpación, sin masas ni megalias. Fístula enter
ocutánea con débito de aspecto fecaloideo. Extremidades inferiores sin e
demas ni signos de TVP. * PPCC: -AS (JJJ): PCR 2.97, FG 57, hipo
Na 133. Hemograma normal. -Cultivo contenido fistular (JJJ): en curs
o. -UC (JJJ): en curso. -Hemocultivos (JJJ): en curso. * Pla
n: -Ajustamos pauta de insulinoterapia. -Solicitamos ecografía de co
lección glútea para valorar nuevo drenaje. -Analítica de control para
mañana y para el lunes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HMD estable, afebril.
Saturaciones cor
rectas en basal. Eupneica.
No refiere algias Ingestas justas pero bie
n toleradas. Hiperglicemias corregidas con IT según pauta. Aviso a MG a las 20:00 por hiperglic de 374 mg/dl, adm 12 UI lispro. Extravsació
n cvp, inserto nueva en mano izq
Resto sin incidencias.
Pte:
- ECO co
lección glútea
- JJJ @
- JJJ @ Fecha: JJJ
eridas: Fístula #1 F
ístula con apertura cutánea <1cm. Bordes distinguibles. Exudado: hemáti
co vs contenido fecal.
Cura: lavado con SF + apósito alginato + gasas +
apósitos simples. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. A primera hora encuentro a JJJ en la ha
bitación, informo de los horarios de visitas y de la finalización de est
e, me comunica que tiene permiso para quedarse por la noche, comento con médico de guardia (no tiene permiso), vuelvo a explicar la situación a
JJJ, muestra disconformidad y se niega a ir. Reexplico en varios oc
asiones la política de visitas de la sala, sigue insistiendo en quedarse
. Ante la negativa de poderse quedar por la noche acompañando a la pacie
nte reclama el alta médica, informamos de la situación médica de JJJ y de las posibles consecuencias de esta decisión, finalmente se va al d
omicilio aceptando mantener el ingreso hospitalario de JJJ. Durante
la noche la paciente alterna momentos de descanso con ansiedad, doy diaz
epam 5mg vo por indicación médica, parcialmente efectivo. HDM: PA 125
/80mmHg, FC 68ppm. Afebril. No algias. Glicemia 23h 280mg/dl, 07h 150mg/
dl. RESP: SatO2 94% en basal, eupneica. CVP permeable + STP. Malos
accesos venosos e imposibilidad de colocar catéter por parte de ETI, val
orar CVC según tratamiento. Apósito fístula abdomen saturado, drenaje
hemático vs contenido fecal, realizo cura. ELIM: micciones en wc, deam
bula con ayuda de 1 persona. No deposición. Portadora de pañal preventiv
o. Cursada analítica lab ucias + micro + frotis rectal. Pdte: - V
alorar CVC - JJJ Analítica - Ecografía de colección glúteo Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Acompañada de JJJ durante
todo el turno debido que anoche se pactó eso con ella, a primera hora la paciente se muestra ansiosa, ya que sabe que JJJ no podrá quedarse siempre con ella realizamos contención emocional, efectiva. JJJ ex
plica que anteriormente no había tenido problemas para quedarse con JJJ, pendiente de valorar esta situación con su médico. HDM estable. A
febril. No refiere algias. Eupneica en basal. Mantiene saturaciones co
rrectas. Ingesta oral correcta. Glucemias corregidas según pauta. M
E en wc, deambula con ayuda de 1 persona. Realiza deposición. Portadora
de pañal preventivo. Cura de fístula con apertura cutánea <1cm. Bordes distinguibles. Exudado: hemático vs contenido fecal. Cura: lavado
con SF + apósito alginato + gasas + apósitos simples. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila. Necesita ayuda para las movil
izaciones. Tendencia a la hipertensión, eupneica en basal, afebril. No refiere algias. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. Ingestas correctas. Micciones espontáneas en wc. Realiza deposición
escasa. CVP en ESD + STP. Sedesta y deambula al wc. Realizo cura
de fístula enterocutánea, debito fecal+hemático. Pendiente: JJJ @ Valorar CVC Ecografía de colección glútea Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Hoy más tranquila.
HDM: PA 110/64mmHg, FC 6
0ppm. Afebril. No algias. Glicemia 23h 268mg/dl, 07h 211mg/dl.
RESP: Sa
tO2 98% en basal, eupneica. CVP permeable + STP. Apósito fístula abd
omen saturado, drenaje hemático vs contenido fecal, realizo cura.
ELIM: micciones en wc, deambula con ayuda de 1 persona. No deposición. Portad
ora de pañal preventivo.
Pdte: - Valorar CVC
- JJJ Analítica
- Ec
ografía de colección glúteo Fecha: JJJ
ota de guardia INF (JJJ): 1. FÍSTULA ENTEROCUTÁNEA con aumento de d
ébito en las últimas 2 semanas. Cobertura antibiótica con piperacilina-t
azobactam (inicio JJJ)
2. COLECCIÓN HIDROAÉREA EN ÁREA GLÚTEA DERECHA Sin cambios en el tratamiento. Pendiente de realización de ecogafría para valorar colección glútea. Mañana control analítico. Fecha: JJJ
acient C i parcialment O, tranquil·la. No refereix àlgies durant el matí
. Depenent per les ABVD. HDM estable, normotensa, afebril.
Respirator
iament eupneica en basal, amb satO2 mantingudes.
Diuresis espontànies a WC. Fa 1 deposició diarreiques.
Ingesta oral correcte. Fa 1 deposició
diarreica.
Acompanyada per JJJ que és la principal cuidadora. Es fa cura de fístula: Prontosan gel + gasses + apòsit. PDT:
- ECO - @JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Más intranquila que ayer. Necesita ayuda para las movilizaciones.
Normotensa, eupneica en basal, afebril. No re
fiere algias.
Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina.
Ing
esta escasa, le traen comida de casa.
Micciones espontáneas en wc. No r
ealiza deposición.
CVP en ESD + STP. Realizo cambio de apósito.
Sedest
a y deambula al wc.
Realizo cura de fístula enterocutánea, débito fecal
+hemático. Pendiente:
JJJ @
Valorar CVC
Ecografía de colección glútea Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. Hoy más tranquila.
HDM: PA 137/63mmHg, FC 7
3ppm. Febricula, administro paracetamol, efectivo. No algias. Glicemia 2
3h 160mg/dl, 07h 150mg/dl.
RESP: SatO2 98% en basal, eupneica. CVP pe
rmeable + STP. Apósito fístula abdomen saturado, drenaje hemático vs c
ontenido fecal, realizo cura.
ELIM: micciones en pañal. No deposición. Cursada analítica lab central.
Pdte: Ecografía de colección glúteo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable.Afebril.Eupneica basal.
N
ormoglicémica, corregida con I.Lispro.
Fístula abdomen.drenaje hemático vs contenido fecal, aplico bolsa de colostomía.
Micciones en wc.No dep
osición.
VP extravasada; ante imposilidad de canalizar nueva VP, no se
administra TTo ATB ev; pdte colocación CVC.
Pdte: Ecografía de colecció
n glúteo. Fecha: JJJ
. FÍSTULA ENTEROCUTÁNEA con aumento de débito en las últimas 2 semanas.
Cobertura antibiótica con piperacilina-tazobactam (inicio JJJ)
2. COL
ECCIÓN HIDROAÉREA EN ÁREA GLÚTEA DERECHA Consciente y orientada, en b
uen estado general. hemodinamicamente estable SpO2 94% basal, TA 153/72, FC 72, febricular (37.8º). Auscultación cardiopulmonar normal. Abdomen
con peristaltismo preservado, depresible, no doloroso a la palpación, si
n masas ni megalias. Fístula enterocutánea con débito de aspecto fecaloi
deo-sanguinolento. Extremidades inferiores sin edemas ni signos de TVP. PPCC: -AS (JJJ): PCR 1.02, FG 63ml/min, Sodio 138mEq/L, calcio c
orregido 8.2, magnesio 1.4mg/dL. Hemograma normal. - Cultivo contenido fistular (JJJ): Flora mixta aerobia grampositiva.
- UC (JJJ): Flor
a mixta (orina contaminada). - Hemocultivos (JJJ): Negativo. - Det
ección betaglucano (JJJ): positivo. Plan: - Se mantiene tratamien
to sin cambios. - Se comenta con anestesia para colocación de CVC por
mal acceso venoso.
- Control de tacrolimus por la mañana previo a la ad
ministración del mismo. - Pendiente ecografía de colección glútea para valorar nuevo drenaje (programada JJJ). - Hemocultivos si fiebre. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila. Necesita ayuda para las movil
izaciones. Normotensa, eupneica en basal, febricular de 37,8, administ
ro paracetamol vo, efectivo. No refiere algias. Glicemias corregidas c
on pauta de insulina. Pendiente de valorar glicemia. Ingesta correcta
en la merienda. Pendiente de dar cena (guardada en la cocina). Portado
ra de pañal de precaución. Micciones espontáneas en wc. Refiere realizar deposiciones muy blandas. Sedesta y deambula por la unidad acompañada de JJJ. Portadora de disco + bolsa en fistula enterocutánea, pro
ductiva. Pendiente: Que regrese de quirófano por colocación de CVC. HC si fiebre. JJJ Niveles tacrolimus. JJJ Ecografía de c
olección glútea. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.Regresa a las 23:30h de quirofano con CVC HDM normotensa.Febricular se realiza HC se administra Paracetamol.No r
efiere algias
eupneica en basal
Portadora de disco +bolsa de fistula e
nterocutanea productiva (se realiza cambio de bolsa) Fecha: JJJ
Rx de tórax de comprobación de CVC: correcto posicionamiento, sin signo
sde neumotórax ni otras complicaciones. Se puede retirar hasta 5cm. Fecha: JJJ
. FÍSTULA ENTEROCUTÁNEA con aumento de débito y fiebre en las últimas 2s
emanas. 2. COLECCIÓN HIDROAÉREA EN ÁREA GLÚTEA DERECHA con posible so
breinfección.
**Tto: piperacilina-tazobactam (JJJ) Al pase con
sciente y orientada con buen estado general. Durante la noche ha present
ado fiebre de hasta 38ºC, se extraen HHCC. También ha requerido LN3L par
a alcanzar SpO2 97%, actualmente LN2L SpO2 99%. Tendencia a la hipotensi
ón sin respuesta cronotropa positiva, con cifras puntuales de 70/54 que
remontan hasta normotensión tras carga de SF 500mL. Refiere mareos y cef
alea relacionadas con la hipotensión, administramos analgesia. EF: Ab
domen RHA+ depresible no doloroso a la palpación sin masas ni megalias.
Fístula enterocutánea continúa con débito de aspecto fecaloideo-sanguino
lento. EEII sin edema ni signos de TVP. PPCC: - Niveles de tacrólim
us (JJJ): en curso.
- HHCC (JJJ): en curso.
- Detección betaglucano
(JJJ): positivo.
- Cultivo contenido fistular (JJJ): flora mixta. - UC (JJJ): Flora mixta (orina contaminada). PLAN: - Vigilancia
estrecha de constantes, por favor.
- Analítica para mañana JJJ. Pautad
o metamizol PRN. - Pendiente Rx abdomen-tórax y PCR virus respiratorio
s.
- Pendiente ecografía de colección glútea +/- drenaje (programada ma
ñana JJJ). - Suspendemos temporalmente HBPM para punción. Susp
endemos P/T ante inefectividad y para no artefactar los posibles cultivo
s.
- IC a Cirugía General para valorar potencial manejo quirúrgico y re
solver dudas de la paciente.
- Pendiente comentar con UTR (busca JJJ
) una vez estén los niveles de tacrólimus. Fecha: JJJ
primera horaTendencia a la hTA.Febril.Sat02 89%.FR 30x'.Coloco LN 3lx'. Se administra PCT ev.
Sedesta y deambula acompañada hasta wc.
Tras h
igiene presenta sensación de mareo TA 70/43 FC66x'.Se administra SF de c
arga.Presenta mejoría con reposo.
Glicemia en la CO de 243mg/dl adm 3ui I.lispro por ingesta escasa.Pdte valorar IC nutrición.
Portadora de di
sco + bolsa en fistula enterocutánea, productiva.
14h Tº 37.2ºC admini
stro nolotil +SF de mantenimiento.
Pdte JJJ ecografía de colección gl
útea +/- drenaje. Pdte RX tórax y abdomen.
Pdte analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila. Necesita ayuda para las movil
izaciones. Leve tendencia a la hipotensión, eupneica en basal, afebril
. No refiere algias. Glicemias corregidas con pauta de insulina. In
gestas escasas. Portadora de pañal por precaución. Micciones espontáne
as en wc. Realiza deposición.. Portadora de CVC subclavia D. Sedesta
ción bien tolerada. Realizo cura de fistula enterocutánea, débito feca
l+hemático. Pendiente: Rx tórax y abdomen. JJJ @ + Ecograf
ía de colección glútea. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.Intranquila y triste a la hora que marcha JJJ,se logra tranquilizarla.No refiere algias.A ultima hora refier
e nauseas pero no realiza vomito.
HDM estable,normotensa.Afebril, a las 7h 38.3 se administra paracetamol.
eupnecia en basal
Diuresis esponta
nea WC y portadora de pañal por precaucion
Portadora de fistula enteroc
utanea productiva. Pendiente: JJJ @ + Ecografía de colección glú
tea.
Rx tórax y abdomen. Fecha: JJJ
ECOGRAFÍAS; Paciente ingresado en JJJ que acude para colocación de DRENAJE en colección gluteo derecho. En FAmis. Consentimiento informado firmado. Paciente en tto con AAS sin necesidad de suspender previo a la intervención, YA Comentado con Radiólogo intervenionista. Coagulación dentro de los límites correctos para la realización del procedimiento. Portadora de via central en subclavia derecha. Se realiza Ecografía previo al procedimiento y se anula Drenaje por Criterio Radiologo intervencionista (ver informe rad.) Fecha: JJJ
endencia a la hTA.Febricular a primera hora, resto de la mañana afebril. Eupneica basal
Refiere cansancio, postrada en cama
Baja a RX tórax
y abdomen + ecografía de colección glútea , no colocan drenaje finalment
e.
Realizo cura de la fistula, aplico campos +apósito oclusivo,menos dé
bito que días anteriores.
CVC +STP en curso
Glicemias corregidas según pauta, mejora ingesta en la comida.
Pdte niveles tracolimus JJJ Fecha: JJJ
. FÍSTULA ENTEROCUTÁNEA con aumento de débito y fiebre en las últimas 2
semanas. 2. COLECCIÓN HIDROAÉREA EN ÁREA GLÚTEA DERECHA con posible so
breinfección.
**Tto: piperacilina-tazobactam (JJJ), meropenem+tei
coplanina+anidulafungina (iJJJ). Al pase consciente y orientada, con tendencia a la somnolencia. Continúa febril durante la noche máximo 38,
3ºC. Tendencia a la hipotensión sin respuesta cronotropa positiva en tor
no a 95/60 recibiendo sueroterapia. No ha precisado oxigenoterapia desde anoche. Ha presentado náuseas con un vómito escaso. Refiere dificultad
para deambular por debilidad y episodios de visión borrosa. Visitada
por JJJ (JJJ), comentamos verbalmente el caso y re
fiere que la opción quirúrgica más realista es realizar una pancreatecto
mía (actualmente es deficitario en su función y además origen de las fís
tulas) que no se pudo realizar previamente por valoración anestésica neg
ativa desde el punto de vista cardiológico. Consensuamos solicitar reval
oraciones en este sentido, si fueran positivas podría plantearse traslad
o a Cirugía e IQ en las próximas semanas. EF: auscultación pulmonar m
uestra crepitantes en todo pulmón derecho, sin roncus ni sibilancias. Ab
domen RHA+ depresible no doloroso a la palpación sin masas ni megalias.
EEII sin edema ni signos de TVP. Débito fístula no valorable, el orifici
o está tapado con un apósito desde esta mañana y no impresiona de secrec
ión cuantiosa. PPCC: - AS (JJJ): gasometría venosa normal. PCR 6 (
en ascenso), FG 59 Crea 1.08, iones en rango, GGT 112. Hb 10.2 con leuco
citosis 15.400 (Neu 13.100, Linf 1.400) sin trombopenia.
- Rx tórax (JJJ): infiltrado difuso en campo pulmonar derecho, sin atelectasias, derr
ame o consolidaciones. ICT normal. Sin alteraciones esqueléticas ni de p
artes blandas.
- Rx abdomen (JJJ): abundantes heces en marco cólico. S
in otras alteraciones.
- ECO colección glútea (JJJ): colección de morf
ología irregular ya conocida en FID/región glútea derecha, que se extien
de al tejido celular subcutáneo y en íntima relación con el hueso ilíaco ipsilateral.