Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS JJJ de JJJ. -Alergia a Metam
izol. -Vive solo con JJJ por las mañanas. Parcialmente dependien
te para ABVD. ANTECEDENTES:
-Consta exconsumo de enol patológico ha
ce años. -Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. -Disli
pemia en tratamiento farmacológico. -Hiperplasia benigna de próstata. -Fractura de tibia-peroné en JJJ.
-Queratosis actínica. A
NTECEDENTES CARDIOLÓGICOS: -BRIHH conocido. -Cardiopatia isquémica c
rónica. Debut JJJ. Stent en DA (BMS) y OM moderada. -FA paroxística.
Episodio postIQ JJJ. Bisoprolol + Amiodarona + Anticoagulación. -Consta episodios de IC e insuficiencia mitral entre sus antecedentes. -Ecocardiograma JJJ: VI no dilatado, HVI ligera, FEVI 55% con movi
miento anómalo del septo. AI ligeramente dilatada. VAo esclerosada con I
Ao ligera. Válvula mitral degenerada con IM ligera. VD no dilatado y fun
cionalmente normal. No insuficiencia tricuspídea. TRATAMIENTO AMBULA
TORIO: Omeprazol 20 mg/24h, Xarelto 20 mg/24h, Amiodarona 200 mg/24h (5
dias), Atorvastatina 40 mg/24h, Movicol, Mirtazapina 7.5 mg/24h, Venlafa
xina 75 mg/12h, Ferogradumet 1 comp/24h, Bisoprolol 1.25 mg/24h, Duodart 1 comp/24h. INGRESO ACTUAL EN JJJ: -JJJ de JJJ c
on los antecedentes referidos que ingresa en JJJ el dia JJJ
por cuadro de vómitos y pérdida del tono postural Desde JJJ episodios
sincopales con desconexión del medio por lo que en este sentido se había
n retirado los betabloqueantes. Inician hidratación e ingresa en medicin
a interna. -Estando ingresado presenta síncope de características ca
rdiogénicas. ECG posterior en RS con BRIHH. EEG que descarta actividad e
pileptiforme. Realizan HolterECG que muestra RS 51/63/89 lpm con 37% lat
idos en bradicardia sin pausas ni BAV y con EEVV aislados. -Hoy, mie
ntras le están realizando ECG, presenta síncope y por ECG se objetiva BA
V paroxístico con ondas P a 90 lpm y BAV completo con ritmo de escape a
20 lpm con morfología de BRDHH (ver ECG Hª Clinica). A la llegada de la
UCI reportan asistolia, inician maniobras, y recupera rápido RS y pulso. Analítica con FG 56, curva de tropos negativa, y K+ 2.8 por lo que repo
nen potasio. Valorado por cardiología se documenta BAV completo sincopal por lo que se solicita implante de MCP definitivo y trasladan a nuestro centro. -A su llegada a intermedios, paciente estable, con tendenci
a a la HTA, normofrecuente en RS con conducción 1:1 y afebril con satO2
97% con GN2L. EXPLORACIÓN FÍSICA: TCR sin claros soplos, MVC con cre
pitantes en bases, no IY, no edemas. EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: -GSV: pH 7.37, HCO3 23, Hb 141, Na+ 139, K+ 5.72. -ECG ingreso: RS a 65 lpm. PR 200 mseg. BRIHH. -AS ingreso: pte. Realizo ecoscopia a pie de cama que muestra VI no dilatado, HVI moderada, FEVI conservada,
IAo ligera, sin IM ni IT considerables, VD pequeño y triangular. VCI 16
mm con colapso correcto. VALORACIÓN: Sincopes en contexto de BAV com
pleto paroxístico. BRIHH de base. PLAN:
-Ya sin BB ni Amiodarona. -De momento no anticoagulación. -Administramos dosis puntual de furos
emida EV hoy. -Inicio perfusión de aleudrina a dosis bajas. -Seriaci
ón de potasios. Stop suero con K+. -Mañana ayunas por probable MCP. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de JJJ para valoración de MCP.
HDM en RS - B
RDHH. HTA, afebril.
Inicio BIC de aleudrinas a 3ml/h por orden médica.
FC 70-80
Eupneico con ln a 2lx&apos;, buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Lleva BIC de S
G10% de mantenimiento, si come bien se podrá retirar.
En reposo.
Curso analítica de ingreso por orden médica.
Equilibrio venoso correcto. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD con perfusión de Aleudrinas a 3ml/h
. ECG en RS.
Eupneico con LN a 2L, buenas SatO2.
Diuresis espontáneas
en porrón.
Buen descanso nocturno.
Se realiza higiene, hoy colocación
MCP.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente HMD Estable con perfusión afebril.
Muy adormilado durante la ma
ñana.
Se traslada a implantación de MCP 12aprox. Fecha: JJJ
. Sincopes en contexto de BAV completo paroxístico. BRIHH de base. 2.
Implante de MCP JJJ. 3. Anticoagulado por FA paroxística. Pacien
te hde, por monitor RS con aleudrina a 3mL/h, afebril, eupneico en basal
. Analítica con Cr 0.94 con iones en rango, hemograma estable. TP 73%
INR 1.17. Se ha decidido implante de MCP. Solicito analítica para e
sta tarde. Rx de tórax solicitada. Si no incidencias, tras comprobar t
olerancia a deambulación, podría ser altable mañana. JJJ informado y de acuerdo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable en RMCP, HTA, afebril.
Eupneico con 3lx&apos;, buenas SatO2.
Diuresis espontáneas manten
idas. No hace deposición.
Dieta oral tolerada.
En reposo.
Compresivo
pectoral intacto.
Curso analítica completa. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
NOLOTIL
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
y O, HMDE con ECG en RMCP (FC: 91x&apos;),, afebril y sin algias. Ligera t
aquipnea, con saturaciones de 92-93% con LN 3lx&apos;. Vendaje compresivo p
ectoral D, sin indicios de hematomas ni sangrado. Diuresis mantenida e
n porrón. Realiza buen descanso nocturno. Rechaza hipnótico. Pte. Rx
Tx. Fecha: JJJ
PA 123/87 mmHg, FC 79x?, satO2 94% basal, afebril BEG, eupneic, asimptomàtic. Interrogació del MCP: Impedància cable 530, R sensada 13, llindar d? estimulació 0.4. RX de control sense pneumotòrax, electrode normosituat EF anodina PLA/ Alta demà (la JJJ demana si es pot quedar avui encara a l?hospital perquè no disposen de JJJ). Probable trasllat a G026 avui. Fecha: JJJ
PA 126/54 mmHg, FC 54x?, satO2 97% basal, afebril, diu 1900cc ANALÍTICA: PCR 1.56, creat 1.1, Na 140, K 3.7, leucos 5400, Hb 11.9, plaq 241.000 Sense events arrítmics. Asimptomàtica. EF anodina. PLA/ Dilluns reevaluar i acabar de decidir, probablement no implant de MCP s
ino ha fet més pauses en retirar el timolol Fecha: JJJ
El curs previ no correspon a aquest pacient Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: MCP.
Higien
e y medidas de confort realizadas.
Acompañamos al WC con andador.
Inge
stas toleradas. Realiza deposición.
Placa de torax realizada y valorada por el equipo médico.
Revisión del dispositivo realizado.
Alta mañana
, precisara de ambulancia. Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable. ECG en RMCP. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions mantingudes en basal, eupneic.
DIG ingesta oral ben tolerada.
ELIM ME
.
MOB sedestació ben tolerada.
Resta veure IPA.
Es trasllada a la G02
6. -Demà alta amb ambulància. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. HDM estable,afebril. No refiere algias. Hoy altable domicilio en ambulancia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
No algias.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y d
eambula.
Pte alta hoy a domicilio, en ambulancia a las 17h.
Se pide am
bulancia.
Pte retirar via.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto