Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Remplaçament de VMit mecánica JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
Limfoma de Hodking hace JJJ, lesión pulmonar en estu
dio.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente V
aloración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NGRESP CCV JJJ de JJJ sin alergias ni hábitos tóxicos. Muy act
ivo y JJJ toda su vida. Fenotipo atlético. Ant Patológicos: - LH irradiado hace JJJ
- Nódulo pulmonar a estudio (a caracterizar posterior a la cir cardiaca) Remitido por el Dr. JJJ de JJJ por una EM severa reumática. Síntomas solamente en esfuerzos importan
tes. Hace deporte con regularidad. En ritmo sinusal. Válvula aórtica con IAo ligera. Pruebas Complementarias:
---&gt; Ecocardio: doble lesión m
itral EM moderada-severa e IM ligera. Valvula engrosada y fibrosada, lev
emente calcificada. VI con movilidad normal (FE 59%). IAo ligera. HTP mo
derada con IT ligera. Sin derrame. ---&gt; Cateterismo: sin lesiones si
gnificativas. Dominancia derecha. ---&gt; TAC: calficicaciones dispersa
s en Ao asc y arco. Ingresa de manera programada para recambio valvul
ar mitral por prótesis MECÁNICA. Explico cirugía y riesgos inherentes a
ella, resuelvo dudas, acepta y firma CI. Solicito preoperatorio. Fecha: JJJ
aciente acude para IQ Remplazo de VMit mecánica JJJ JJJ. C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Se realiza pre-operatorio: @ + reserva. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias, buen descanso nocturno. FAMIS por IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
SVMitral mecánica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aére
a: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.
8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que llega de quirófano a las JJJ tras SVMitral mecánica. Sedado con Propofol a 10ml/h. RASS -5, pupilas isocóricas y reactivas. HDM estable con soporte de NORA a dosis bajas para mantener TA. ECG en RS y afebril. Bien acoplado al respirador, en VC con Fio2 al 35%, con saturaciones y GSA correcta. Se corrige K+. SV permeable, diuresis correctas. No deposición. Drenaje permeable y productivo, débito hemático. Se cursa analítica + ECG en papel. Recibe visita familiar, resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. Extubado a las JJJ, sin incid
encias.
HMD estable con NAD [x4] a 1ml/h. En RS y normotenso. PVC 10 -
12.
Eupneico con VMK 31% 6l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
P
endiente iniciar ingesta hídrica. Glicemia elevada, precisa insulina.
S
V permeable, diuresis correctas. Drenaje permeable, débito hemático, n
ormoproductivo.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable con soporte de NORA a dosis bajas.
Afebril. ECG en RS.
Eupneico con LN 1 litro. GSA correctas.
S
V permeable. Diuresis muy justas comentado con MG, se administra media g
elafundina no efectiva. Administro bolus de furosemida ev pte respuesta. Drenajes permeables poco productivos.
Inicia ingesta hídrica bien tol
erada.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica laboratorio de urgenc
ias. Fecha: JJJ
O SVMi mecánica HDE con NA 0.02
Extubado de forma precoz. VMK 31 Diu: 1000/200/BN 300
EF sin alteraciones GSA: 7.46/104/39/27/17
AS: correcta
Rx: correcta Plan:
Sedestar/deambular
Fisio resp
Suspen
der NA
Vigilar lacticos
Sala si procede en la tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxi
genoterapia.
Hipofonesis generalizada por hipoventilación a la auscultac
ión, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida pr
oductiva. Escasas secreciones mucosas.
Incentivador inspiratorio 500-100
0 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, inicia sedestación bien tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15 Algias controldaas con analgesia pautada. Afebril Eupneico en basal. HDME con pequeña dosis de NORA[x4] a 2 ml/h. TAm 70 mmHg EKG en RS, sin eventos. Drenajes MP normoproductivos, déb SH. Diuresis mantenidas por SV, forzadas con volúmen. PVC 6 mmHg BH +400 ml ABD anodino, no depos, si gases. Ingesta oral bien tolerada, normoglicémico. Realizadas medidas de confort PC Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Buen descanso nocturno. Afebril
HDM estable c
on soporte de NORA, disminuimos durante la noche hasta suspender. ECG en RS.
Eupneico, no requiere oxígeno. Mantiene SpO2 correctas
SVP. Diure
sis mantenidas. Administro 250ml de Albumina pOM.
Dolor controlado con
analgesia pautada
Realizamos medidas de comfort
Curso analítica labora
torio de UCIAS.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
OD 2 SVMi mecánica Afebril, consciente y orientado, buen estadp gener
al. Eupneico, correctas saturaciones en basal. TA estables 100/54 (7
0)
Entra en FA lenta (90) sin repercusión hemodinámica .
Sin DVA. EF: MVC, tonos rítmicos, clic protésico, no edemas, perfusión distal cor
recta, RHA + Ax: PCR 12 (up), Cr 0.70 leucos 8640, Hb 91, plq 1
40 Quick 100% Rx: correcta PLAN:
- Bolus de Amiodarona 300m
g SG5%
- Iniciamos HBPM c/12h
- Iniciamos Sintrom hoy 2mg
- Trasladab
le a SALA Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15 Algias controldaas con analgesia pautada. Afebril Eupneico en basal. HDME sin DVA. Normotenso. EKG en RS, sin eventos. Drenajes MP normoproductivos, déb SH. Diuresis mantenidas por SV, forzadas con volúmen. PVC 9 mmHg BH casi neutro ABD anodino, no depos, si gases. Ingesta oral bien tolerada, normoglicémico. Sedesta y bipedesta. Realizadas medidas de confort PC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. colaborador.
HDM estable sin DVA
ECG R
S
Afebril Eupneico con LN a 1lx&apos; GSA correcta.
Diuresis mantenida
B
alance: -1028cc
Buen descanso nocturno, no refiere algias. Fecha: JJJ
O JJJ: SVMi mecánica
FA PO revertida
----
Paciente en BEG, CyO, Afe
bril. Niega molestias. HDE sin DVA. TA: 107/53 (73) mmHg. FC: 66&apos; en R
S: Ruidos rítmicos, no soplos audibles, clic protésico.
Eupneico con LN
, SatO2 100%. MVC, sin ruidos agregados.
GSA: 7.44 / 112 / 40 / 27 / La
ct 6
Dreanjes: 120cc.
Rx T: ok
Abdomen anodino, RHA +. No depos, cana
liza ventosidades.
.
AS: PCR 9.76, Leuc 6690. Crea 0.71, Na 134, K 4.0
. Hb 8.8, Hcto 27%. Plaq 160000, INR 1.12.
----
PLAN:
- Sintrom hoy 2
mg
- Retirar drenajes
- Retirar arterial
- Trasladable a SALA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. tranquilo HD: Ta mantenida (TAM 75) SVA, ECG Rs , afebril Resp: Ln fr 16 sat 97% Gsa Ph 7.46 Po 135.7 Pco 36.6 Bicar 25.6 Drenaje permeable, débito serohemático Elim: diuresis ajustada (PVC 11) no deposición Alim: tolera dieta glicemia 94 Mov: sedestación Gsa Hb 96 Na 129 K 3.89 Ca 1.08 Cl 99 Lac 7 Visita familiar Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. tranquilo HD: Ta mantenida (TAM 83), ECG Fa/Rs (Fc 75-80), afebril Resp: Basal fr 18 sat 95 Drenaje retira PM Elim: diuresis conservada (PVC 20??) no deposición Alim: tolera dieta glicemia 103 Mov: No sedestación Gsa Hb 95 Na 129 K 3.8 Ca 1.10 Cl 97 Lac 7 Visita familiar Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. colaborador. HDM estable sin DVA ECG RS Afebril Eupneico en basal Diuresis mantenida Buen descanso
nocturno, no refiere algias. Cursada a.urg. Resto ver IPA Fecha: JJJ
O JJJ: SVMi mecánica
FA PO revertida
----
Paciente en BEG, CyO, Afe
bril. Niega molestias. HDE sin DVA. TA: 107/53 (73) mmHg. FC: 66&apos; en RS: Ruidos rítmicos, no soplos audibles, clic protésico. Eupneico co
n LN, SatO2 100%. MVC, sin ruidos agregados.
GSV:7.39 /29/42/25/7
D1.2
/100/1.6 neg Rx T: no realizada
Abdomen anodino, RHA +. No depos, ca
naliza ventosidades.
.
AS: Hb 83, INR 2.6
----
PLAN:
- Suspendemos
enoxa
- Sintrom hoy 2mg
- Vigilar Hb
- Rx control post retirada DET - Trasladable a SALA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxi
genoterapia, sin retención aparente de secreciones.
Incentivador inspira
torio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades, con 0&apos;5 K
g en extremidades superiores.
Transferencias con supervisión, sedestació
n bien tolerada. Deambulación por la unidad, trayecto largo bien tolera
do. Sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 10 Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS. Afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
No refier
e algias.
Se retira SV, realiza primera micción. No deposición, pte ini
ciar laxantes.
Sedesta y deambula.
Se canaliza CVP en ESD y se retira
CVCYD. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable, entra en FA amb FC entorn 90x&apos;, adm. 2 bolus de 300 mg Amiodarona, disminueix la FC ent
orn a 70-80x&apos;, refereix lleus palpitacions. A les JJJ iniciem perfusió A
miodarona 900 mg POM.
Respiració eupneica en basal, Sat02 100%.
Diures
is per micció espontània, orina clara.
No deposicions.
Ingesta oral be
n tolerada.
Gasometría venosa amb ions ok.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril ECG RS HDM estable , con perf de Amiodarona Eupneico manteniendo saturacones en basal Diuresis espontanea mantenida No refiere algias Medidas de confort Fecha: JJJ
O JJJ: SVMi mecánica
FA PO revertida x2
----
Paciente en BEG, CyO,
Afebril. Niega molestias. HDE sin DVA. TA: 121/79 mmHg. FC: 70&apos; en R
S: Ruidos rítmicos, no soplos audibles, clic protésico. Eupneico con
LN, SatO2 100%. MVC, sin ruidos agregados. D2/-/1.7 neg
Abdomen anod
ino, RHA +. No depos, canaliza ventosidades.
.
AS: Hb 85, INR 2.9
Rx: correcta
----
PLAN:
- Sintrom hoy 2mg
- Vigilar Hb
- SALA Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS. Afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
No refier
e algias.
Diuresis correcta en porrón y WC, realiza deposición.
Sedest
a y deambula.
Pte ECO y posible alta a domicilio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxi
genoterapia, sin retención aparente de secreciones.
Incentivador inspira
torio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades, con 0&apos;5 K
g en extremidades superiores.
Transferencias con supervisión, sedestació
n bien tolerada.
Deambulación por la unidad, trayecto largo bien tolerad
o. ICU-MS 10
Sube y baja escaleras con control respiratorio.
Educación s
anitaria