Fecha: JJJ
aciente derivada del CAP que acude por rectorragias de JJJ evol.
HDM es
table. Eupneica en basal. Algias controladas. Portador de pulsera iden
tificativa y pertenencias correctamente identificadas debajo de la camil
la. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable. Deambula hasta wc. Pte SCA abdoinal. Descanso intermitente. Pte sdto. Fecha: JJJ
.30 Cursado sedimento. Pte SCA abdominal. Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril, C y O. Se cursa VSG. Pte ingreso a cargo de CGI Fecha: JJJ
e canaliza neuva CVP de 22G en ESI Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, HDM estable i afebril que acut a URG deriv
ada del CAP que acut per rectorràgies de JJJ d'evolució. AP: Omàlg
ia E, pseudofàquia ull E, úlcera gàstrica, diverticulosos pancolonica se
vera, proctitis no filiada, queratosis. Es realitza TAC i s'orienta co
m a OD: Proctocolitis
Deambula al WC, sense incidències. S'administra m
edicació s/pauta + refereix puntualment àlgies que cedeixen amb analgèsi
a de pauta. Pte. ingrés a càrrec de GAS Fecha: JJJ
aciente C y O. Autónoma. Se encuentra HDM estable, afebril. Algias contr
oladas con analgesia pautada. Durante la mañana continua a FAMIS con
tto antibiótico y STP. CVP extravasado. Se retira y se coloca nueva v
ía periférica en antebrazo derecho con ayuda de ecógrafo. Curso analític
a de urgencia. Analítica del central programada para mañana. Pend
iente ingreso por gastro. Fecha: JJJ
ngreso JJJ
- Colitis a estudio.
Hemodinámicamente estable, afebril. No cambios clínicos. Analíticamente estable respecto a ayer. Mañana a
nalítica de control + colonoscopia para completar estudio. Solicito estu
dio microbiológico de heces. Fecha: JJJ
LS TT: paciente c y o, autónoma. Se consulta con GAS si la preparación c
on pleinvue es para hoy, afirma que sí ya que mañana le realizarán una F
CS de urgencia. Pte también A/S mañana y coprocultivo.