Fecha: JJJ
aciente precipitado de un segundo piso que es traído por SEM a BOX paro
tras activación de código PPT prioridad 0.
SEM comenta que en el moment
o de su llegada estaba deambulado y que tras agitación con contención ve
rbal y física no efectivas, requiere de sedación y posterior intubación
para aislar vía aérea. A su llegada, paciente con IOT portador de VMI
. Portador de collarín cervical rígido Philadelphia, inmovilización pélv
ica y colchón de aire. AP: Tr adaptativo mixto con alteración de las emociones y la conducta.
NO AMC A: IOT.
B: VMI, bien acoplado. Mov
imiento respiratorios bilaterales correctos. Realiza volúmenes correctos
. Saturación de Oxígeno 100%. FR 14 rpm. C: Hemodinámicamente estable. Relleno capilar &lt; 2 seg. Aporta 2 CVP nº 18G, uno en cada extremid
ad superior, permeables. D: Intubado. Pupilas isocóricas normoreactiva
s.
E: Afebril. Presenta herida frontal con leve sangrado. Se realiz
a transfer reglado. Se coloca tabla espinal. Cursamos analítica de san
gre (hemograma, bioquímica, coagulación y tóxicos en sangre), realizamo
s POC venoso y cursamos reserva de hematíes.
Iniciamos perfusión con pr
opofol y remifentanilo según pauta
Se realizan radiografías portátiles. Tras realizar body TAC, se objetiva pequeña fractura a nivel frontal
, orbital y leve hematoma subdural. Medicina indican retirar tabla espi
nal y fijación pélvica. Colocamos sonda nasogástrica, con posterior co
mprobación que es correcta. Dejamos en declive. Colocamos SV, cursamos tóxicos en orina. Portador de pulsera identificativa. Se entregan ob
jetos personales de valor a trabajador social. Ropa debajo de camilla. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
PT por precipitado
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor P
resión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
0-0-1 ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herid
as: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin
dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de BPARO per ppt precipitat d&apos;un segon pis S
edoanelgesiat amb RMF + propo + dexme, PINR, RASS -4, ESCID 0, BIS 50-60 HDM estable sense DVA, normotens, RS. Presenta lleugera hipotermia, s&apos;
apliquen mesures físiques que resulten efectives
IOT en modalitat VC T
500, FiO2 30%, PEEP 5 ben acoplat al respirador saturacions correctes, s
ialorrea hemàtica abundant
SNG en decliu que presenta indicis de dèbit
hemàtic Diuresis correctes per SV Abdomen tou i depressible
Normogl
icèmic Apòsit net de ferida frontal
Mesures de confort habituals Es realitza analítica Fecha: JJJ
h es retira collaret cervical POM Fecha: JJJ
acient sedo-analgesiat amb propofol i remifentanil, en RASS -4. PINR. A
l&apos;estímul obre els ulls i porta les mans al TOT sense connexió amb el me
di. ESCID 0. CCMM EESS. Pendent TAC cranial control.
HDM estable, en RS
, reiniciem NAD per hipoTA i afebril. RESP en VC, ben acoplat. Sense e
vidència de secrecions per TOT. Sialorrea hemàtica abundant.
ALIM SNG e
n decliu amb indicis hemàtics. Normoglicèmic.
ELIM diüresi conservada.
No deposició. Fecha: JJJ
. TCE LEVE 1.1. CONTUSION HEMORRAGICA FRONTAL DERECHA CON FOCO DE HSA
Y MINIMO NEUMOENCEFALO DER +/- contusión hemorrágica.
1.2. FX CONMINUTA ORBITA DERECHA (afectación de seno frontal y maxilar) 1. Paciente se
doanalgesiado, IOT + VM, que localiza al dolor y apertura ocular con est
ímulos. Se aumenta sedación pendiente traslado a TC de control en 24h pa
ra progresar en weaning. SVA a dosis bajas en contexto de necesidad de s
edoanalgesia. A nível Resp, IOT en VC bien acoplado. Sin disfunción rena
l. Analíticamente destaca leucocitosis 13.000, sin elevación de PCR, afe
bril. Cobertura ATB con amoxi-clav por fractura conminuta orbital con af
ectación de senos frontal y maxilar. PLAN
- TC y weaning. Pendiente
contacto con MXF para valorar actitud respecto fracturas. Fecha: JJJ
aciente a principio de turno sedoanalgesiado con Propofol + Remifentanil
o. PINR. Se realiza TC de control y se inicia weaning. Extot. Posteriorm
ente paciente agitado, combativo y desorientado, insultando al personal
continuamente y auto-extrayéndose dispositivos. Portador BPC Dexmedetomi
dina + se admin 1/2 haloperidol por OM, efectivo. Molestias controladas
con analgesia de pauta. HDM estable, se retira NAD. Actualmente sin DV
A. ECG en RS/TS. Febrícula que posteriormente cede.
Actualmente eupneic
o en basal. SpO2 correctas mantenidas. Sialorrea con restos hemáticos. SNG en declive, no productiva, que se autoextrae. FAMIS + STP.
SV perme
able, diuresis conservadas y claras. No deposición.
Apósito frontal lim
pio.
Se realiza higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
DN estable.
Afebril.
Eupneica, SpO2% correctas (basal).
Diuresis cons
ervadas.
STP. Dieta Famis-&gt; inicio dieta oral H2O bien tolerada. Normog
licémico.
NRL: consciente y confuso / puntualmente agitado y algo agres
ivo-&gt; se puede reconducir verbalmente (mantengo contenciones en EESS, si
n necesidad hasta el momento de contención abdominal/EEII +farmacológic
a), con perfusión Dexmedetomidina. GCS=14-15 (O4/V4-5/M6). PINR. No refi
ere dolor. Fecha: JJJ
Valoro paciente por traumatismo facial región orbitaria derecha. Presenta hematoma periorbitario moderado.Pupilas IC y NR. No palpo escalón óseo en rebordes orbitarios. Movilidad del globo ocular conservada y no refiere diplopia. Valoramos CT realizado hoy que inform
ade fractura de techo orbitario. Se puede visualizar dicha fractura que se inicia en parte posterior de seno frontal derecho y se extiende posteriormente. En la zona posterior desplazamiento caudal de un fragmento óseo en contacto con músculo recto superior. Plan: control evolutivo y aconsejamos exploración por OFT. Fecha: JJJ
acient al que anem retirant dexmedetomidina i mantenim contencions EESS. Es manté en RASS -1. PINR. MObilitza les 4EE. GCS 14 (o3, v5, m6). Dolo
r peri-orbital controlat amb analgesia de rescat. Inflamació en turmell
dret i genoll E, pendent valorar per traumatòlegs. S&apos;intenta contactar a
mb la JJJ, es deixa missatge al contestador.
HDM estable, en RS, no
rmotens i afebril.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM i
niciada ingesta líquida ben tolerada.
ELIM diüresi conservada. No depos
ició. Fecha: JJJ
. TCE LEVE 1.1. CONTUSION HEMORRAGICA FRONTAL DERECHA CON FOCO DE HSA
Y MINIMO NEUMOENCEFALO DER +/- contusión hemorrágica.
1.2. FX CONMINUTA ORBITA DERECHA (afectación de seno frontal y maxilar) 1. Ayer TC de
control con estabilidad de lesiones, por lo que se procede a ex-TET por
la tarde sin incidencias, pero por agitación y actitud desafiante necesi
dad de contención farmacológica con dexme y mecánica. Durante la mañana
descenso de sedación, a la exploración NRL GCS 14 (apertura ocular a la
voz, en contexto de desdación) con movilización correcta de las 4 extrem
idades sin déficits sensitivos, no diplopía, no aparenta déficit de II,
III, IV o VI PPCC. Ha iniciado dieta oral sin incidencias. 1.2 Valor
ado por MXF descartan tratamiento quirúrgico y recomiendan valoración po
r OFT. Hoy, más despierto, refiere dolor en tobillo derecho y rodilla izquierda, sin limitación a la flexo-extensión, no afectación vasculo-s
ensitiva. Se palpa tumoración en zona medial de rodilla izq y tumefacció
n en tobillo derecho. Solicito Rx y mañana contactaré con TRA para valor
ación. Sin disfunciones organicas. Analítica correcta. PLAN
- Ev
olución. Fecha: JJJ
aciente al que se suspende BPC Dexmedetomidina. C y O. Tranquilo durante la tarde. Se retiran contenciones EESS. GCS 14/15. PINR. Cefalea contro
lada con analgesia. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral bien tolerada, se re
tira STP. Diuresis conservadas, se retira SV a las 19h por inquietud y petición del paciente, comento con MG. Pte 1a micción espontánea. No de
posición.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
ealizada 1a micción espontánea post retirada de SV. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
DN estable. Afebril. Eupneica, SpO2% correctas (basal). Micción es
pontanea. Dieta oral bien tolerada. No deposición. NRL: consciente,
orientado y colaborador. GCS=15. PINR. Refiere dolor en rodilla izquierd
a. Fecha: JJJ
Interconsultes OFT: es valora pacient encamat per Fx orbitària D conminuta amb apertura a si frontal i maxil·lar en contex de precipitació. MXF descarten ttm quirúgic. EF: edema (no a tensió) de parpella superior D, hematoma associat. PINR, no DPAR AV: optotips a 1m 20/20, VL conservada. MOEs ok, no restriccions Ishihara 15/15, test del roig ok Força orbicular conservada SA: no alteracions FU: hialoides adherida, màcula ok, papil·la de marges definits, normocolorejada, arcades vasculars ok, retina adherida 4c, no visualitz
oesquinços retinians. IDX: Bona evolució OFT Fecha: JJJ
. TCE LEVE 1.1. CONTUSION HEMORRAGICA FRONTAL DERECHA CON FOCO DE HSA
Y MINIMO NEUMOENCEFALO DER +/- contusión hemorrágica.
1.2. FX CONMINUTA ORBITA DERECHA (afectación de seno frontal y maxilar)
1.3 ESGUINCE LIG LAT INTERNO RODILLA IZQ ---&gt; vendaje compresivo
1.4 FRACTURA CALCÁNEO
DERECHO NO DESPLAZADA ---&gt; tto ortopédico Acudo a valorar a paciente
que en el contexto de precipitación el día JJJ sufre politraumatism
o.
Refiere molestias en rodilla izq y tobillo derecho que no mejoran. Rodilla izq:
derrame articular, no tensión, peloteo +, rodilla estable, doloroso valgo y palpación LCM, FE dolorosa
Tobillo-pie derecho:
Dolo
r y tumefacción en región calcáneo derecho, no derformidad, no dolor mal
eolos ni base 5º MTT
VN distal sin alteraciones
Rx: Rodilla sin hall
azgos Pie Fractura no desplazada calcáneo derecho Recomendaciones: - Analgesia según precise
- Enoxaparina 40mg 1c24h mientras dure inmov
ilización - Mantener pie derecho elevado y en descarga
- Vendaje comp
resivo rodilla izquierda, retirar por la noche, reposo relativo
- Se pe
rmite apoyo pierna izquierda según tolerancia para desplazamientos con b
astones-silla de ruedas
- Se recomienda control por Traumatología de zo
na (JJJ) en unas semanas Fecha: JJJ
acient c i o. GCS 15. PINR. Mou les 4EE. Realitzen Rx de turmell D i gen
oll esquerre i diagnostiquen fractura de calcani dret ( col·loquen fèrul
·la sense possibilitat d&apos;arrepenjar el peu ) i esguinç de genoll E (col·
loquen krepe, només possible arrepenjar cama per transferències). Inicia
lment es recomana ús de cadira de rodes i arrepenjar només en cas de tra
nsferència. Dolor controlat amb analgesia de puata + rescat. A les JJJ presenta episodi de tremolines + TS + taquipnea, s&apos;orienta con a síndro
me d&apos;abstinència però remet sol en uns minuts.
HDM estable, en RS, norm
otens i afebril.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM ing
esta oral ben tolerada.
ELIM diüresi espontània conservada. No deposici
ó. Fecha: JJJ
lta a domicilio acompañado por su JJJ.