Fecha: JJJ
aciente dormido durante todo el turno, despierta hacia las JJJ, desorien
tado pero tranquilo. HDME, afebril y eupneico AA. Aparentemente no ref
iere algias.
Se administra medicación según pauta.
CVP permeable, sin
signos aparentes de infección.
Se realiza segundo TAC.
Por orden de NR
C se traslada a PUR3. Fecha: JJJ
l paciente realiza un episodio de vómitos, s avis a NRC que pauta ondase
ntron. Fecha: JJJ
aciente con disminución de consciencia y desorientado en 3 esferas.
Pac
iente con tendencia a la hipertensión, eupneico febricular, algias no v
alorables.
Se realiza AS, Rx tórax. pte sedimento.
A cargo de NRC. Fecha: JJJ
aciente somnoliento, reactivo a voz, hmd estable, febril. Paciente inqui
eto se procede a sujetar mano derecha. Se cursa TAR y hemocultivos, pte
sto y urinocultivo. Pte visita NRC Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a voz. Normotenso, taquica
rdico, febril. Se intenta sondaje vesical no siendo posible, se comenta
con médico referente ERM, se coloca colector, pte recogida de muestra de orina. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: HSA. AP: DM2, ictus lacunar (en tratamiento con AAS). Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la
camilla.
Durante TT, paciente con tendencia a la somnolencia, reactivo
a voz. Hemodinámicamente estable, febricular a JJJ. Eupneico, satur
aciones correctas con LN a 2lts.
Portador CVP 18G en ambos pliegues, pe
rmeable y salinizado; se mantiene sueroterapia endovenosa. Se mantiene contención de ambas extremidades superiores y extremidad inferior derec
ha por riesgo de extracción de dispositivos y riesgo de caídas por episo
dios de agitación. Se cursa urinocultivo; se retira colector. Se co
menta con I061 para ingreso a cargo de NCR. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
: JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TCE
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM II, ICTUS Lacun
ar (JJJ aproximadamente)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s
Déficit de autocuidado: Alimentación, WC, Movilización, Higiene, Vest
ido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la cust
odia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
np
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Ri
esgo alto
Temperatura axilar: JJJ
Estado de la consciencia: Confus
o
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente ingresa des de la PUR3 por HSA por TCE de caida des de escaleras
. Consciente y confuso, portador de contenciones físicas. No responde
a ordenes simples, sonidos imcomprensibles, muy agitado se inicia BPC de Dexmedetomidina POM. Movilidad de las 4 EE. PINR. HDM sin DVA con ten
dencia a la HTA, en RS. Febricular, se adm antitérmico. Eupneico con L
N 2lx&apos;.
FAMIS con STP. Hiperglicemia.
Urologia coloca SV Thiemann por
dificultad en el procedimiento, diuresis conservada. No realiza deposici
ón. Contusión en la cabeza con herida con puntos de sutura más grapas, m
ás laceración en la EII se aplica mepitel con venda de crepe, se realiza cura más medidas de confort. Fecha: JJJ
JJJ JJJ de JJJ, SAMC, JJJ de 1 paquete y medio al día desde los JJJ. A destacar: DM II con retinopatia, mal control con glicada de 10.4%, ictus lacunar (no informes ni secuela
sdocumentadas, parece sd hemisensitivo en dx de IPA). IQ: LCA, absceso perianal, fotocoagulaciones retinopatia. En tratamiento con AAS 1. TCE MODERADO (x caida propia altura (JJJ primer TAC cerebral) 1.1 Hematoma intraparenquimatoso POSTCENTRAL (parietal Dcho) 1.2 CONTUSIÓN TEMPORAL ANTERIOL y TEMPORALPOSTERIOR IZQUIERDAS 1.3 HSA TEMPORAL Y FRONTOTEMPORAL DERECHA 2. SD FEBRIL A ESTUDIO TAC control (JJJ) : Leve aumento del componente hemorrágico agudo de las lesiones contusas hemorrágicas intracraneales. Aparición de contaminación hemática intraventricular en astas occipitales, sin cambios de tamaño del sistema ventricular. Focos de HSA bilaterales, estables. JJJ: paciente CGS 9 (2O+2V+5M) con periodos de agitación psicomotriz. No conecta con el medio ni emite palabras. PINR. HB 140- Glic 300- CREAT 1.09- 183.000 PLAQ - 11910 LEUCOS- Iones OK. JJJ: Solicito TAC urgente: No s&apos;observen nous sagnats intra/extra- axials. Exploració estable respecte últim TC. SOPORTE: - SEDACIÓN: dexmedetomidina 1ml/h - SOPORTE HD: no - SOPORTE RES: no - SOPORTE RENAL: no - DIETA: famis. Insulina - TROMBOPROFILAXIS: medias - ATB: no. P.te HHCC y UC - TRATAMIENTOS ESPECIALES: LEV profilactico PLAN: - TAC cerebral urgente - Pte cultivos - Pte traslado UCIQ Fecha: JJJ
Pacient somnolent, respon a la veu, obeeix parcialment ordres senzilles
.Portaodr de BIC de Dexmedetomidina a 1ml/h. PINR+2. No refereix algies. HDM estable, ECG en RS, realitza episodi de TV autolimitada de 7 complexes, sense aparent repercussió, no portador de KART. Afebril. Eupneic amb LN a 2 L/min, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda. Es manté en FAMIS +STP. Glicemies elevades que precisen 8ui IR SC + 4ui IR EV. No DPS. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Es realitza TAC. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso, muy somnoliento. No refiere algias. Sigue
ordenes simples, movilidad de las 4 EE. GCS 14. PINR.
BPC de Dexmedetom
idina por episodios de agitación. HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Eupneico con LN 2lx&apos;.
FAMIS con STP.
Diuresis conservada. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Traslado a E043. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de I061 para control neurológico. Pacien
te ingresa consciente pero ligeramente confundido. Glasgow 14 (Ao4.Rv4.R
m6). PINR. Moviliza 4 extremidades. Se contiene por seguridad. Se retira BPC de dexmedetomidina por OM. Portador de LN3lx&apos;, saturaciones correct
as. HDN estable sin DVA. Afebril. Portador de SV, pte valorar ritmo diur
ético. No deposición. FAMIS+STP. Se colocan medias neumáticas. Se realiz
a frotis de control. Se realizan medidas de confort y seguridad habitual
es. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ
JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
TCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Rit
mo deposicional:
NO CONOCIDO
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alt
o
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Cnsciente, orientado en Espacio, Persona, no en Tiempo. Presenta ag
itación verbal. se adm BPC dEXME para confortabilidad y descanso nocturn
o que se retira a primera hora de la mañna. No presenta dolor. PINR. GSC 14. Moviliza EE a la orden. Contencíon mecanica de abdomen y EE.
HMD:
normotenso sin soporte vasoactivo. ECG: en RS. Afebril. Diuresis forzada
s con Furo para conseguir obj 1500ml/24h
RESP: euneico con LN 2lx.
DIG
: Famis con STP. Hiperglicemia controlada con IR+IG. No depos. Analiti
ca JJJ: Na 147 Fecha: JJJ
aciente muy somnoliento a primera hora de la mañana, durante el turno se va despertando y se muestra consciente y orientado. Moviliza 4 EE. PINR
. Precisa contención abdominal por riesgo de caída, retiro contenciones
de EESS.
HD estable, ECG en RS/BS (realiza episodio autolimitado de TV)
. Afebril. Diuresis forzada con furo -&gt; escasa respuesta.
Eupneico, se
retira oxígeno. Mantiene Sat.O2 90-92% con buena mecánica ventilatoria. Se realiza test disfagia y se inicia dieta triturada, con buena ingesta y bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratad
as. Portador de vendaje en EII por hematoma. Portador de media de compre
sión neumática D.
Pdte. sedestación por la tarde.
Visitado por la JJJ, informada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Es realitza MECV-V:
Pudding negatiu amb s
ignes d&apos;alteració de l&apos;eficacia (deglució fraccionada amb 15 ml)
Nectar
negatiu, no signes de broncoaspiració
Líquid positiu amb 10 ml signes d&apos;
alteració de la seguretat (tos, desaturació) Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, JJJ) 1. TCE MO
DERADO (x caida propia altura (JJJ primer TAC cerebral). úl
1
.1 Hematoma intraparenquimatoso POSTCENTRAL (parietal Dcho)
1.2 CONTUSI
ÓN TEMPORAL ANTERIOL y TEMPORALPOSTERIOR IZQUIERDAS
1.3 HSA TEMPORAL Y
FRONTOTEMPORAL DERECHA. Focos mínimos. Estables en TC control. A prim
era hora molt endormiscat. GSC 13 (O2, V5, M6). Sense sedació (s'ha par
at dexme cap a les JJJ). Orientat en temps, espai i persona. Infermeria r
efereix que durant la nit i a primera hora més agitat (ha dormit poc) i
durant el matí ha fluctuat cap a un estat somnolient, GSC mantingut semp
re en 12-13. Mobilitza les 4 EE amb força. A última hora del matí paci
ent molt més despert i amb BEG. Es realitza test de disfàgia que resul
ta amb disfàgia a líquids. S&apos;inicia dieta triturada. HD estable sens
e drogues. RESP eupneic amb LN 2 l/min Sat 93-94%, FR 16. AR: lleu h
ipofonesis bilateral. JJJ, possible bronquitis crònica. Af
ebril. Cultivos pendientes: FN, FR HC, UC. EE inferior esquerra amb f
erida per traumatisme al caure en domicili. Hematoma important. No dolor a la mobilització. PLAN:
- Pte cultivos
- Control NRL
- TC contr
ol (NRC) Fecha: JJJ
dd nota anterior: SatO2 89% sense LN. Es solicita Rx torax portatil. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado en persona y espacio pero no en tiempo. Di
scurso coherente, ligera agresividad verbal intermitente. PINR. Moviliza 4EE. Sedesta y bipedesta durante 2h sin incidencias. HDM estable. TA ma
ntenidas. Afebril. ECG en RS. Dieta oral bien tolerada. Retiro STP. Glic
emias correctas. Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición. Se r
ealiza higiene completa + curas de seguridad y confort. Mañana posible alta a sala. Se recambia Ab y se retiran los otros dos por disfuncionam
iento y flebitis. Fecha: JJJ
RL: Consciente y Orientado en las tres esferas. A las JJJ, se muestra in
quieto, se intenta levantar varias veces de la cama, reclama repetitivam
ente ingesta de agua ( pte de prueba de disfagia por la mañana ), se con
sidera candidato de adm de BPC Dexme a dosis minimas ( 0.4 mcg/kg/min )
para induccion de sueño, confortabilidad y descanso ncturno. Se retira a las JJJ. No muetsra signos de dolor . PINR. GSC 15. Sin contenciones me
canicas. sin signos de focalidad neurologica aparentes.
HMD: normotenso sin soporte vasoactivo. ECG: RS/BS. Afebril. Diuresis forzadas con Furo para conseguir obj. 1500cc, con escasa respuesta.
RESP: Euneico con so
porte de LN 2lx, mantiene saturaciones&gt;93%. DIG: Ingesta de agua gelif
icada bien tolerada. No depos.
Hiperglicemia corregida con IR.
Analiti
ca JJJ: Na 149
RVG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador aunque inquieto. Moviliza 4
EE. PINR. GCS: 15.
HD estable, ECG en RS/BS. Afebril. Diuresis correcta
.
Eupneico, se retira oxígeno. Mantiene Sat.O2 90-92% con buena mecánic
a ventilatoria.
Ingesta bien tolerada, se le da agua con pequeños sorbo
s porque si no, tose. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidr
atadas. Hematoma en EII. Portador de media de compresión neumática D.
T
raslado a G045 previo TAC cerebral. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ- JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ- JJJ
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Traumatismo craneoencefálico (TCE
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
IQ nariz, IQ rodilla derecha.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 25 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastroi
ntestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No ¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposi
cional:
No constancia. Valoración genitourinaria Incontinencia ur
inaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-R
iesgo alto
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Est
ado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4 Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ procedente de la uciQ
A su ingreso paciente consciente y orientado en las 3 esferas. HDM estable, afebril, no ref
iere algias.
Respiración: Eupneico en basal
Alimentación: Llega a sala con dieta general triturada. Como JJJ aportan dentarura, se camb
ia la dieta a diabética blanda.
Eliminación: Diuresis por SV.
Moviliza
ción: Reposo en cama. Portador de vía periférica en brazo derecho. P
te de valorar Presenta una herida en extremidad inferior izquierda. Bu
en aspecto.
Se retiran medias pneumáticos. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. En exploraci
ón de la deglución por enfermería presenta tos post-deglución. Adentul
ia, tiene dentadura postiza. Se debe usar pega dental. Mecv-v: Se te
stan 5 y 10 cc de textura néctar y pudin con deglución segura y eficaz.
A los 5 cc de liquido tos inmediata e aparatosa post-deglución. Se r
ecomienda dieta disfagia B + agua gelificada. Fecha: JJJ
onsciente y aparentemente orientado.
No refiere dolor.
Sedestación bie
n tolerada.
Glicemia capilar moderada. Ingesta correcta. Dieta de dis
fagia B diabética. Valorado por logopeda.
Sonda vesical permeable. Diur
esis mantenida.
No deposición. Fecha: JJJ
ortador de sueroterapia por hipernatremia. Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado.
Inquieto a primera hora. Damos agua gelificada bien tolerada.
Refiere cefalea, administro analge
sia pautada.
JJJ Retiro SV, pendiente micción espontanea. Fecha: JJJ
ursada @ de UCIAS. Fecha: JJJ
RL consciente y aparentemente orientado.
HQ buena evolucion.
Deambulac
ion inestable con ayuda.
Ingesta oral correcta disfagia, damos 2cc agua y al final espectora. Fecha: JJJ
y parcialmente orientado.
HDM estable, satO2:92-94%, eupneico.
Curso
A/S por OM para valoración de Sodio, resultado en rango.
Deambulación c
on supervisión. Ha ido al WC sin avisar y ha bebido agua del grifo. Le a
viso del riesgo de caída y de broncoaspiración y su gravedad, no lo ha v
uelto a hacer.
Continente, no deposición.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
y parcialmente orientado.
Hdm estable. Sat O2 correctas. Eupneico.
No deposición.
Se levanta solo de la cama e intenta beber agua del grifo, se le explica que no pueda y entiende, resto de la noche tranquilo.
Bu
en descanso nocturno Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Damos agua en jeringa de 2cc y no espectora.
Deambulac
ion acompañado de JJJ.
Dieta oral disfagia correcta. Fecha: JJJ
licemias elevadas, corregidas con insulina rapida Fecha: JJJ
. TCE MODERADO (x caida propia altura (JJJ primer TAC cerebral
). 1.1 Contusión POSTCENTRAL (parietal Dcho)
1.2 CONTUSIÓN TEMPORAL A
NTERIOL y TEMPORALPOSTERIOR IZQUIERDAS
1.3 HSA TEMPORAL Y FRONTOTEMPORA
L DERECHA. Focos mínimos. Estables en TC control. HDE, afebril buen
estado general. Eupneico en reposo. Deambulación autónoma bien tolerada
. NRL: Consciente y desorientado en tiempo y espacio. Fuerza preser
vada en las 4 extremidades, lenguaje normofluente. PRUEBAS COMPLEMEN
TARIAS: - Analítica general Destaca hipernatremia ya corregida ac
tualmente, con último control Na 142 mEQ/L por lo que suspendo suerotera
pia. K en rango. De todas formas, solicito nuevo control mañana. Destac
a también PCR previa de 15 mg/dL, sin embargo, se ha mantenido clínicame
nte estable, afebril, sin signos de infección. - Neuroimagen: TC del JJJ: Estabilidad de las contusiones hemorrágicos a nivel fronto
parietal
derecho, temporal izquierdo anterior.
Pequeñas áreas de sangr
ado puntiformes a nivel temporal y frontal
derecho se han reducido disc
retamente de tamaño. - Solicito nuevo TC craneal evolutivo (preferent
e) para realizar previo al alta. PLAN:
- Evolución y alta próxima. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente y colaborador. Paresia EI
I.
OBJETIVOS:
-Progresar movilización. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activo
s 4EE en SD.
- Trabajamos paso de SD a BP con mínima ayuda y de forma au
tónoma bajo supervisión.
- Ejercicios de control de tronco. BP mantenida ok. - Deambulación con ayuda de una persona por la unidad. Trabajo pat
rón de marcha. Fecha: JJJ
y parcialmente O.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral correc
ta.
Sedestación bien tolerada, deambula al WC con supervisión. Dejamos
sin contención en cama puesto que está tranquilo toda la tarde.
Contine
nte, no deposición. Fecha: [**28.11.2024