Fecha: JJJ
ngresa per RPM a terme de les JJJ. TV Cx posterior, blando, borrado fin
o, dilatado 2cm, cefálica insinuada, BAR aguas claras. DU irregular cada 2-5min, poco clínica. RCTG: basal 145x', variabilitat conservada, prese
ncia d'acceleracions, no desaccelera. Denega via perifèrica de moment. S
'expliquen s/s d'inici de part + s/s d'alarma. Puja a sala, baixar a les JJJ per a nova valoració o abans si precisa. TA 120/87 - FC 85x' - 36º
C. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
rpm
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo
de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida l
íquido amniótico): Presencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa gestante por RPM. HDM estable y afebril. No refiere algias. Refie
re PLA claras. DU irregular, no PH. Conducta expectante. No portadora de CVP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: Gestant ingressada per RPM de les JJJ, que b
aixa de sala per DU clínica. TV: Cx centrant-se, semirígid, borrat, 4cm, cef ins, BAR aigües clares. S'ofereix esferodinamia per alleujament del dolor. S'ofereix òxid nitrós pero rebutja per sensació de mareig. Solic
ita w.peridural, s'avisa a anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Adm per Dr JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Al no conseguir alivio del dolor con dosis de w.peri se cons
ensua pasar a peridural de baja dosis. Mejoría clínica. Se deja en DLI.
RCTG tranquilizador, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones
, no decelera.