JJJ
aciente que acude a ucias por presentar fiebre de 4 dias de evol + sd mi
ccional. A su llegada paciente con tiritonas parcialmente orientado, h
ipoTA, con palidez cutánea.
Se canaliza via periferica, permeable. Se c
ursa A/S + ECG + HEMOS + reserva. Se decide canalizar segunda via perife
rica, se admin 2 cargas de 500cc de SF. Se inicia BIC de NAD [x4] a 5ml/
h. Se intenta sondar al paciente pero nos resulta imposible por lo que s
e avisa a urologia, pdte de sondar.
Se realizan 2 equilibrios en BPARO. Se admin 1 CH. Pdte de 2 CH + TAC. Posteriormente I en E043. JJJ
T-PUR3; El pacient acut al TC abdominal i després UCIQ
TM adudum: Adm
inistra 2 CHematies + Es realitza SV. JJJ
OTA UROLOGÍA --- Avisan desde PUR 3 por paciente en mal estado gene
ral, hipotensión y empeoramiento franco de la función renal. Imposibilid
ad para sondaje vesical por parte de enfermería para monitorización de d
iuresis. analíticamente insuficiencia rneal aguda con Creatinina 17, FG
2. Se trata de un paciente con historia de hiperplasia benigna de pró
stata pendiente de revaloración para posible cirugía obstructiva, con mú
ltiples antecedentes de retención aguda de orina y infecciones de tracto urinario. Al momento de mi valoración, paciente ligeramente desorie
ntado, con tiritona y afebril. Soporte vasoactivo NAx4 con tendencia a l
a hipotensión. El paciente refiere haber orinado esta mañana. Dolor en h
emiabdomen inferior difuso, pero no refiere ganas de miccionar. En ecogr
afía a pie de cama se observa vejiga sin claro globo vesical. Se inte
nta sondaje vesical con distintos tipos de sonda sin éxito, impresiona d
e falsa vía. Se realiza sondaje vesical bajo visión directa con cistosco
pio. Se observa falsa vía en uretra bulbar. Salida de piuria. Se deja gl
obo 10cc. JJJ
aciente que ingresa a través del PUR3 por posible sepsis de origen urina
rio. Paciente consciente, orientado colaborador dentro de sus posibili
dades. No refiere algias. Eupneico en basal. HDN ECG en Rs. TA mantenida
s con BPC de NORAx4. Afebril. Portador de SV, diuresis correctas pero de aspecto piurico, ya conocido. No deposición. FAMIS+STP. Hipoglicemias q
ue precisan de glucosa 33%x2. Se transfunde 1 concentrado de hematíes po
r Hb de 7,7 g/dl + 1 gluconato calcio. Se realiza analítica: pH7,2, Cre
15,6 - K5,4 - Ca 0,91.
Se cursa realizan todas las medidas de confort y seguridad. Se coloca KA + CVC femoral izquierda, sin incidencias. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponem
os de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ros
Especificar procedencia:
Urgencias
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Sck Stico de origen urinario
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de auto
cuidado: Movilización, Alimentación, Higiene, Alimentación, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo