Fecha: JJJ
acient que acut a urgències per síncopes de repetició.
A l'arribada pac
ient eupneic, sense suport d'O2.
HDM estable en tot moment. Ben perfós. Conscient i orientat.
Afebril.
Hematoma frontal secundari a caiguda
per síncope.
Es cursa analítica d'urgències. Roba identificat sota l
litera, portador de polsera identificativa.
Acompanyat de la JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
acient cio, HMD estable, afebril, eupneic basal. No refereix àlgies. Hem
atoma frontal dret. Pte valoració per cardiologia. Es revisa analítica i es realitza analítica ràpid point per confirmar potassi (4.1). Diüresis conservada. Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
'inicia tolerància dieta vo. Valorat per cardio que deixa ingressat se
nse llit..JJJ informada