Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RTU + HERNIA INGUINAL IZQUIERDA ........... JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA / Pancreati
tis crónica (calcificaciones) / Pancreatitis aguda en JJJ / Hª de neopl
asias; cáncer de pulmón / Qx de carcinoma in situ de cuerda vocal en JJJ / Enfermedad arterial oclusiva / ERC / Anemia ferropénica crónica
/ Lobectomía superior derecha (JJJ) / Apendicectomía ¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficien
cia cardíaca
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 56 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
Incontinencia urinaria: Sí
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa para IQ RTU + Hernia inguinal izquierda ........ JJJ Al ingresar, C y O. Afebril. HDM Estable con tendencia a HTA Se
canaliza vía y se administra ATB Se cursa reserva Autónomo Buena i
ngesta oral Fecha: JJJ
h Buen descanso nocturno. Hipertenso. Famis. Preparado para IQ.
Va a q
uirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
HTA / Pancre
atitis crónica (calcificaciones) / Pancreatitis aguda en JJJ / Hª de ne
oplasias; cáncer de pulmón / Qx de carcinoma in situ de cuerda vocal en
JJJ / Enfermedad arterial oclusiva / ERC / Anemia ferropénica cróni
ca / Lobectomía superior derecha (JJJ) / Apendicectomía
Tipo anestesia
: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alert
a
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDE
SC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Ob
servaciones:
Con SV en irrigación Fecha: JJJ
NOTA IQ CIRUGÍA CONJUNTA (URO + CIR.GENERAL) HBP(60cc)+ HERNIA INGUINAL IZQUIERDA: RTUp + HERNIOPLASTIA INGUINAL TIP
OTEP. Alta con SV 5 días. Fecha: JJJ
aciente sube de IQ sobre las JJJ Al llegar, C y O. Afebril. HDM Establ
e Algias controladas con su pauta de analgesia VP + STP SV + LVC
(ritmo rápido). Orina rosada Se realiza LVM debido a que presenta dolo
r abdominal y hay presencia de coágulos. Se deja SV permeable. Ingesta oral bien tolerada. Reposo post IQ Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Sin algias
SV +LVC a chorro , orina hemáti
ca. Precisa lavado manual con extracción de coágulos.
Pasa buena noche Curso analítica de urg Fecha: JJJ
SALA DE UROLOGÍA --------
1. HBP(60cc)+ HERNIA INGUINAL IZQUIERDA: R
TUp + HERNIOPLASTIA INGUINAL TIPOTEP. Buen estado general. Estable he
modinámicamente y afebril. Abdomen blando y depresible, no doloroso
a la palpación. No signos de irritación peritoneal. HQ correctas. Orina hemática con LVC a ritmo rápido. AS: Hb 10.4, Cr 1.72, 14mil L PLAN: Tracción. Mantener LVC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Eupneico, en basal con sat
O2 correctas.
Después del desayuno realiza vómito, se administra Ondans
etron PRN. A media mañana nauseosos, realiza varios esputos mucosos. R
efiere ardores. Se auscultan ruidos intestinales.
CVP permeable y salin
izada. Se retira STP.
Se realiza cura HQ.
SV permeable + LVC a chorro. Medicina realiza tracción.
Se intenta sedestación, no exitosa por cuad
ro vagal. Encamamos. Recupera tensión 130/68 Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM Estable
Algias controladas con su pauta de
analgesia
VP permeable
Realiza cuadro vasovagal en wc (durante deposic
ión). Presenta hipoTA (90/40 mmHg) que mejora con medidas posturales (12
0/50 mmHg) SV + LVC a ritmo medio-rápido. Orina rosada
Sedestación ma
l tolerada y deambulación con ayuda de bastón Buena ingesta oral Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, afebril. Algias controladas con analgesia. SV+LV
C ritmo medio, orina rosada BUen descanso Fecha: JJJ
SALA DE UROLOGÍA -------- 1. HBP(60cc)+ HERNIA INGUINAL IZQUIERD
A: RTUp + HERNIOPLASTIA INGUINAL TIPOTEP. Buen estado general. Establ
e hemodinámicamente y afebril. Abdomen blando y depresible, no dolor
oso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. HQ correctas. O
rina hemática con LVC a ritmo rápido. AS: Hb 10.4, Cr 1.72, 14mil L PLAN: Tracción. Retirar LVC según tolerancia. AS mañana Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en D/S. Transferecnia a sd amb ajuda de dos persones. Realitza 3-4 pasetes del llit a la butaca. Realitza exercicis actius per 4Ee en sd. Bipedestació amb lleuger ajuda i suport del seu bastò, el pacient ens transmet que te una sensació similar al mreig, tornem a deixar en posició de repos e informem a infermeria. Fecha: JJJ
reball Social
entrevista amb el pacient i el familiar (JJJ). Te
nen un altre JJJ, que treballa. El Sr. JJJ (JJJ) és qui l&apos;ajuda sovint, viu a JJJ, però cada dia va
a veure&apos;l al JJJ (on viu). Té pis de propietat, i ascensor. El pac
ient té una vida rutinària a casa i a l&apos;entorn. Té un lloc on anar a esm
orzar, i dos bars on va a dinar alternativament. Té també una persona qu
e li neteja la llar. Gestió de la LAPAD feta de feia tres mesos. Disposa de Teleassistència. Explica que ell per casa, ja va amb bastó i té una
arterioesclerosi (segons indica el mateix pacient) a les cames que li di
ficulta la mobilitat, ja abans de l&apos;ingrés. En un ingrés anterior des de
l JJJ, el van derivar a JJJ. Mostra ambivalència pel
fet de tornar a anar a un CSS, és més la família que insisteix, per por
que es maregi a casa i caigui. Acordo parlar en uns dies, per valorar co
m es troba del dolor que té, i per si en l&apos;àmbit de rehabilitació ha not
at millora. El mateix pacient prefereix retorn al domicili, en la mesura del possible. Valorar novament estat del pacient de cara JJJ. Queden conformes Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Eupneico, en basal con sa
tO2 correctas. No nauseas ni vómitos. CVP permeable y salinizada. Se realiza cura HQ. SV permeable + LVC ritmo rapido. Orina hemática. Sedesta con fisioterapia, tolera 20 minutos. Encamamos por mareo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. HDM Estable Algias controladas con su pauta de analgesia VP permeable SV + LVC. Orina rosada. Se intenta reducir r
itmo de LVC pero sin éxito Sedestación, deambulación e ingesta oral bi
en tolerada Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la hTA + Bradicardia. Eupne
ica basal. Afebril. Algias corregidas con analgesia de pauta. VP perme
able + salinizada. SV + LVC. Orina rosada. Se aumenta ritmo de infusió
n. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se real
iza @ de control. Fecha: JJJ
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.
SV + LVC a ritm
o medio, orina rosada.
Se cursa reserva de sangre. Se transfunden 2 CCH
H.
Se deja a FAMIS.
Posible IQ por la tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències: amb mínima ajuda.
Deambulació: no valorable.
Exercicis: a
ctius en les extremitats inferiors i superiors en SDT amb bona tolerànci
a. Fecha: JJJ
e cursa analítica.
Baja a IQ, pte subir Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: Quirófano
Motivo ingreso y procedencia interna:
RTU perforada procede
nte de Qx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar otras enfermed
ades crónicas: Pancreatitis crónica (calcificaciones) / Pancreatitis a
guda en JJJ / Hª de neoplasias; cáncer de pulmón / Qx de carcinoma in s
itu de cuerda vocal en JJJ / Enfermedad arterial oclusiva / ERC / A
nemia ferropénica crónica / Lobectomía superior derecha (JJJ) / Apendic
ectomía
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
JJJ
Prótesis de
ntal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Pun
tuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 32.5 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuació
n escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de quirófano por RTU perforada. A su llegada
sedoanalgesiado con propo 2% 5ml/h + Remifenta 5ml/h. ESCID 0. RASS -5.
BISS 40. PINR. HDA estable sin DVA, en bradicardia sinusal + EVs. Se r
ealiza ECG por sospecha de BAV. Hipotermia que precisa de medidas mecáni
cas. RESP TET en VC bien acoplado al respirador. Sat02 correctas y man
tenidas. Escasas secreciones. A las JJJ extot sin incidencias, conscien
te y orientado, dejamos LN a 3L&apos;x.
Abdomen blando y depresible, dieta f
amis + STP. Normoglicemico. No realiza deposición. SV permeable, porta
dor de lavados continuos. Diuresis clara. Se realizan cuidados habitua
les de confort y seguridad. Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies a la mobilització que requereix analgesia de rescat. HDM estable, ECG en RS, tendencia ala HTA. No DVA. Afebril. Eupneic amb LN a 3 L/min, SatO2 correctes. SV permeable amb rentats a 100 ml/h, debit clar. Diüresis mantinguda sense forçar. Es manté en FAMIS + STP. No DPS. Blake D poc productiu debit hemàtic clar. S&apos;apliquen mesures de comfort. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
1. SANGRADO VESICAL POSTQUIRURGICO-&gt; CISTOSCOPIA 1.2 PERFORACIÓN VESICAL Ingrés en UCI-Q degut a perforació vesical durant cistoscòpia per hematúria, amb entrada de suero d?irrigació en cavitat ambdominal, afectació a nivel ventilatori i necessitat de reconvertir a minilaparotomia infraumbilical. Extubació a les poques hores sense incidències, després d?optimització
irecalentar el pacient. Actualment eupneic en basal, SpO2 95%. Sense requeriments de SVA. Abdomen globulós, dolor difús a la palpació. Peristaltisme conservat. S
Vamb rentats continus i dèbit clar. Analíticament, Cr de baixada a 1.56mg/dL, Hb 8.9g/dL, leuc 13mil. PCR pic en 2,8mg/dL. Ionograma en rang. PLA: -	Probable alta demà. -	Inici tolerància oral. -	Control analític. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Refiere do
lor en zona abdominal que mejora con analgesia de pauta + de recate. HDN: Estable sin DVA, tendencia HTA, ECG en RS, afebril. GSA valorada po
r MG. RESP: Eupneico con LN 3lx&apos;. SpO2 mantenidas. Buena mecánica res
piratoria. ALIM: Se inicia dieta líquida por indicación médica, bien t
olerada. ELIM: Diuresis mantenida por SV permeable, hemática, se mant
ienen lavados a 100 ml/h. No deposiciones. Drenaje blake con escaso débi
to hemático. Sedestación en cama bien tolerada. Realizados cuidados
de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta + Rescates. PINR. HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal
. Afebril. LN a 2L&apos; sat02 correctas y mantenidas. Abdomen blando y d
epresible, dieta líquida bien tolerada. Normoglicemico. No realiza depos
ición. SV permeable, portador de lavados continuos. Diuresis clara + a
lgún resto hemático. Se realizan cuidados habituales de confort y segu
ridad. Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies a la mobilització controlades amb analgesia pautada. HDM estable, ECG en RS, tendencia ala HTA. No DVA. Afebril. Eupneic amb LN a 3 L/min, SatO2 correctes. SV permeable amb rentats a 100 ml/h, debit clar. Diüresis mantinguda sense forçar. Dieta líquida VO ben tolerada. No DPS. Blake D poc productiu debit hemàtic clar. S&apos;apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
acient que arriba a JJJ C i O, HDM estable.
Afebril, eupneic en basal, amb tendència a la HTA. Portador de drenatge permeable, poc productiu
, dèbit hemàtic. SV permeable + LVC, diuresis clara. Enllitat, acompan
yat de familiar.
Pte progressar dieta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. Se retiran las dos VP por estar EXTRAVASADAS. Se coloca una nueva. Drenaje Blake permeable y poco productivo, debito serohemático.
SV + L
VC a ritmo lento, orina clara. Ingesta (dieta semilíquida) bien tolera
da. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Con tendencia a la HTA Eupneico
en basal con Sat de O2 de 94 - 95% CVP ESI permeable Drenaje Blake
permeable, poco productivo, débito serohemático TN= 20cc, total JJJ =
70cc SV + LVC , a ritmo lento orina clara Se administra Lorazepam 1m
g v.o. para dormir, comentado con MG Descansa Fecha: JJJ
reball Social
equip enfermeria informa, el pacient ha passat per la UCI i ha tingut un altre intervenció quirúrgica. S&apos;acorda, donades les circ
unstàncies de més necessitat de cura i atenció de salut, apuntar per tra
sllat a CSS per convalescència amb l&apos;equip assistencial. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències: amb ajuda.
Deambulació: amb ajuda.
Exercicis: actius en E
I i ES en SDT i es realitzen unes passes per l&apos;interior de l&apos;habitació. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril.
Algias controlad
as con analgesia pautada
Se realiza cura de HQ + apósito simple
SV per
meable, con orina rosada y LVC a ritmo lento.
Drenaje Jackson-Pratt per
meable y poco productivo
Comento con MG que el paciente refiere que le
falta parte de su medicación habitual, ya pautada
Sedestación e ingesta bien toleradas Pdte CSS Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneic
en basal, amb tendència a la HTA. Portador de drenatge JP permeable, p
oc productiu, dèbit hemàtic. SV permeable + LVC (ritme lent), orina ro
sada. Sedestació i ingestes ben tolerades, acompanyat de familiar.
Es cursa TAR. Pte CSS. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Sin algias
SV+LVC lentos, orina rosada.
B
uen descanso Fecha: JJJ
. SANGRADO VESICAL POSTQUIRURGICO-&gt; CISTOSCOPIA
1.2 PERFORACIÓN VESICAL Buen estado general, estable hemodinámicamente y afebril. Abdome
n blando y depresible, no doloroso a la palpación. Orina clara a ritmo m
edio, disminuimos ritmo. PLAN: AS mañana para valorar necesidad de t
ransfusión. Pte CCSS Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Transferències: ajuda.
Deambulació: ajuda.
Exercicis: deambulació pel pa
ssadís de la sala amb ajuda. En moments determinats tendència a triple f
lexió i bloqueig d&apos;EI. Trajecte realitzat amb certa dificultat però ben
tolerat. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. VP permeable. Cursada analítica de urgencias. SV + LVC a ritmo l
ento, orina rosada-clara. Sedestación e ingesta bien toleradas. Pasa UFISS a valorarle. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C y O. HMD estable
Mantiene ctes, EVA c
ontrolado.
SV con lavados con orina clara.
Drenaje escaso debito hemát
ico.
Apósitos mantenidos
Por la mañana realizo analítica.
Buen descan
so nocturno. Fecha: JJJ
SALA DE UROLOGÍA 1. SANGRADO VESICAL POSTQUIRURGICO-&gt; CISTOSCOPIA
1
.2 PERFORACIÓN VESICAL Buen estado general, estable hemodinámicamente y afebril. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. HQ con leve supuración. Orina clara con LVC interrumpidos. AS: pend
iente PLAN: Pte resultado de analítica para valorar necesidad de tran
sfusión Fecha: JJJ
Treball Social donen llit CSS a JJJ, avui JJJ informat e
lpacient i el familiar (JJJ). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències: ajuda. Presenta més dificultat en la transferències per c
laudicació d&apos;EI.
Deambulació: ajuda
Exercicis: actius en les extremitats inferiors i superiors en SDT.