Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude a urgencias por DT,. El paciente refiere que e
sta noche le ha despertado el DT descrito como opresivo, centrotorácico. No irradiado. A su llegada HDM estable, afebril EVA 1/10
No AMC. AP: D
islipemia, DMII
Curso analítica de urgencias con troponinas, se realiza rx tórax. Pendiente de resultados y de curva de troponinas a las JJJ Fecha: JJJ
stando en PUR3 pendiente de KT presenta episodios de repeticion de dt co
n elevacion transitoria del st por lo que se aumenta NGL y se activa cod
igo iam. Se traslada a KT. Fecha: JJJ
aciente que inicia con dolor torácico JJJ. Se avisa a medico responsab
le. EVA 5/10. Se aumenta BIC de NTG a 14ml/h sin mejoria del dolor.
S
e decide traslado a hemodinamia para KT urgente. Fecha: JJJ
Se realiza coronarografia urgente en paciente con dolor toracico y transitoria elevación del ST en la cara anterior por via radial derecha 6F. Tronco común: sin lesiones significativas Descendente anterior: oclusión trombotica aguda a nivel medio (flujo TIMI 0-1). Circunfleja: sin lesiones significativas Coronaria derecha: sin lesiones significativas Conclusiones: Aterosclerosis coronaria difusa con oclusión trombotica de la descendente anterior a nivel medio (lesión culpable, flujo TIMI 0
-1). Por lo tanto, se realiza ICP de la descendente anterior media: catetér guía JL 3.5 6F, se cruza la oclusión con guía BMW con ripristin
ode flujo anterogrado. Se predilata con balón 2.5x12 mm (16 atm) y se implanta stent farmacoactivo FIREHAWK 2.5x18 mm (16 atm). Buen resultado angiografico final. AAS 100 mg/día Prasugrel 10 mg/día (se administran 60 mg de dosis de carga) Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
AP: DM, DLP
ACT: JJJ IAMSEST -&gt; stent en DAp
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuida
do: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumad
or: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
DIARI
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso. Portador de NTG (st), que se puede ir disminuyendo. RS en monitor. Afebril
Eupneico en basal.
Portador de compresivo en radial D. Pdte retirar compresivo a p
artir de las JJJ.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Se progresa. Cursadas troponinas. Pdte cursar analítica a las JJJ. Fecha: JJJ
1. IAMCEST ANTERIOR KK1 2. FEVI LÍMITE BAJO DE LA NORMALIDAD 3. EAC 1V: 4. ICP + SFA EN DAm Paciente presenta nuevo episodio de dolor torácico evidenciandose por monitor ascenso del ST. Se realiza ECG con elevación anterior. Se decide activar código IAM HD estable en todo momento. Eupneico en decúbito. KT: EAC de 1v con oclusión de DAm. Se implanta SFA. buen resultado final. PLAN Ingreso para cuidados post IAM. PRasugrel. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: saturaciones correctas entre el 98-97% en basal. Eupneico. Hdm: en RS. Se estopa nitroglicerina e.v. Tensiones estables. Afebril durant
e el turno.
Elim: diuresis clara mantenida en botella. Deposición pasto
sa en cuña. Alim: tolera ingesta oral. Glicemias controladas
Movi: en reposo absoluto. Se retira compresivo de arterial. Buen aspecto. Se realiza control de troponina a las JJJ. Pdte de resultado Fecha: JJJ
y O, asintomático. Descanso nocturno mantenida. Ctes mantenidas. RS Eupneico. Basal. Diuresis espontanea.
Cursada a. ucias. Fecha: JJJ
PA 144/80 mmHg, FC 75x&apos;, satO2 95% basal, afebril. Asimptomàtic, eupneic, sense signes de IC. sedesta amb bona tolerància ECG anodí PLA/ ETT reglada avui. Alta al llarg del cap de setmana Se li proposa participar a l&apos;estudi REBOOT. S&apos;ho pensarà Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta ora
l ben tolerada. Glicèmia corregida segons pauta d&apos;insulina.
Diüresis es
pontània mantinguda al porró. No realitza dps.
S&apos;inicia sedestació, ben tolerada. Autònom per a les mobilitzacions.
Es realitza ecocardio.
Re
alitzada higiene complerta + hidratació.
Rep visita familiar. Tranquil
i col·laborador. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Sense algies durant el torn. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal, saturacio
ns correctes. ELIM: Micció espontània a WC. No realitza deposició. ING: Ingesta oral ben tolerada. MOV: Sedesta sense incidències. Alt
a a G026. Fecha: JJJ
Paciente cy o. Afebril. HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada. Eupneico en condiciones basales. Sedestación bien tolerada. Micción espotánea. pte) evolución Glicemias corregidas con IR. Medline ok. Diuresis correctas. Pte IC Dtra JJJ para valorar abceso abdominal. nefrologos valoran si drenar posible colección en hipocondrio derecho. Punción el JJJ. Fecha: JJJ
RROR PARTE ANTERIOR:
Paciente cy o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Inge
sta oral bien tolerada.
Eupneico en condiciones basales.
Sedestación b
ien tolerada.
Micción espotánea.
Glicemias correctas.
pte) evolución Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Realizada analítica. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotenso y afebril, buena sat basal, eupneic
o. No refiere algias. Glucemias controladas y corregidas con insulin
a. Sedestación bien tolerada. Micción espotánea. Toma tto segun pa
uta. Realiza ingestas adecuadas. Pendiente de evolución Sin incid
encias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Paciente menciona le daban el alta hoy, hablado con MG que menciona que no.
Pte: Eco + alta próxima Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias Fecha: JJJ
UARDIA
1. IAMCEST ANTERIOR KK1
2. FEVI LÍMITE BAJO DE LA NORMALIDAD
3
. EAC 1V:
4. ICP + SFA EN DAm Paciente con IAMCEST el JJJ, DAm rev
ascularizada con SFA. Episodio ayer de DT, sin cambios ECG pero con TnI
que subieron a 300. Ya en descenso, hoy 240 en la analítica de control. Actualmente, buen estado general. No ha repetido dolor torácico. TA 13
0-140/80, FC 55-60spm. ECG sin cambios isquémicos. PLAN: control evolu
tivo. Monitor y ECG diario. Control analítico mañana. Añado nitratos ora
les como antianginoso (no aumento bisoprolol por FC 55spm). Fecha: JJJ
aciente CyO, normotenso y afebril.
Buena sat basal 02. Eupneico.
JJJ
comienza con dolor toracico opresivo que se irradia levemente a ESI. Se
avisa a MG.
Se realiza EKG + 2 puff de NTG + a/s tropos. TA: 98/59. Ced
e el dolor.
JJJ se realiza 2ª tropos.
Glucemias controladas y correg
idas con insulina.
Se insiste que tiene que estar en reposo absoluto y
con la monitorización continua.
Se levanta y va al WC. Pte: Eco Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
En repo
so
Pte: ECG diario + @ JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. RS. Eupneico basal. No algias. Realizada analítica
de control Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturacuiones correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias control corregidas con L
ispro.
ECG control. Alta a domicilio.
Retiro via.
BM Test 116 MG-DL e
n la CDA, SE Administran 3 unid I. Lispro.No se puede firmar en el IPA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación.