Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE-
JJJ IQ excisión de áreas cerebrales epileptógenas
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
epilepsia desde los JJJ (actualmente 2-3 crisis al mes)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm Valoración gast
rointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancia
s:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Cada 1 o 2 días
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
esde su llegada a sala:
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Autóno
ma.
Continente doble
Dieta general (no lactosa)
Curso A/S y reserva d
e sangre.
Damos PAO para medias antiembólicas. Ya las han traído.
Se r
ealiza lavado de cabeza. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
No refiere al
gias.
Continente y autonoma.
FAMIS desde las 00h.
Descanso correcto. Realiza preparación preIQ.
Se marcha a quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
exeresis meningioma transocul
ar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial s
istólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. No focalitat neurològica. es marca taca a apòsit ocular.
HDM estable sen
se DVA. Afebril .Rs
Eupneica amb basal. STP +FAMIS. Diuresis conser
vada. Fecha: JJJ
aciente C y O, sin algias. PINR, GCS 15.
HDM estable con tendencia a la HTA, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP.
Diuresis cons
ervada.
Medicina decide añadir un punto más en el parpado izquierdo, si
n incidencias. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Glasgow 15.
Hemodinámicamente
estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen bl
ando y depresible. No realiza deposición. Dieta hídrica+STP.
HQ con b
uen aspecto. SV permeable con orina clara.
Algias controladas con ana
lgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confo
rt + analitica de las 6:00h. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO, GCS 15 sin focalidad nrl (pupila dcha +3, izq no valorable por
apósito oclusivo limpio). Niega algias. Afebril.
HMD: sin DVA, tendenci
a hTA asintomática. ECG en RS. RESP: eupneica en basal.
ELIM: diuresi
s abundante por SV, no deposición. ALIM: tolera agua oral paralas past
illas.
MOV: en reposo. PTE: hoy TC control + traslado JJJ, retirada
compresivo radializq a partir delas 14:30h. Fecha: JJJ
aciente que regresa de la URPA.
A su llegada C y O. Tranquila y colabor
adora.
HDM estable, afebril.
Eupnéica, no disnea en reposo. Sat O2 cor
rectas en basal.
Portadora de SVes que retiro por OM a las 12h, pte de 1º micción. No deposición.
Por OM se retira apósito oclusiva del ojo i
zq, buen aspecto, presenta leve edema en parpado, y portadora de puntos
de sutura.
Inicia ingesta oral que tolera.
Tolera sedestación en silla
, portadora de medias. Fecha: JJJ
4.30h Realiza primera micción espontanea. Fecha: JJJ
IQ via transorbitaria meningocele el JJJ Paciente remitida desde JJJ. Estudio de fistula de lCR por meningocele en pared medial de la fosa temporal. Tambien tiene historia de crisis epilépticas de ausencia. pac
iente que sube de la URPA esta mañana, hemodinamicente estable, eupneica y afebril. buena tolerancia via oral, primera miccion espontánea, buena tolerancia sedestación. neurologicamente consciente y orientada, sin focalidad neurologica, movilidad conservada de las 4 extremidades, sin
déficit sensitivo. no se evidencia rinolicuorrea. leve edema en el parpa
do en el contexto de IQ ayer. **TC post IQ sinc complicaciones postq
uirúrgicas immediatas. ** AS JJJ funcion renal normal, Na de 137. K
4, sin alteraciones relevantes. ANALGESIA: si
ENOXA: no (iniciar de
mà)
FAE: si
CORTIS: si
ATB: ceftri+line PLAN
-pendiente evolución Fecha: JJJ
y O. Se encuentra cansada.
HDM estable, dolor cefálico EVA:4-5 que mej
ora con paracetamol EV.
Sedestación bien tolerada. Deambula al WC con s
upervisión.
Ingesta oral moderada, no tiene mucha hambre.
No administr
o pomadoa oftálmica por no disponer de ella. Se realiza cambio de pauta
a tobrex y tobradex. Fecha: JJJ
dministro nueva pauta de tobradex/tobrex vía oftálmica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en WC,
supervisada. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Ojo izquierdo edematoso , no salida liquido.
Deambulac
ion con supervision
Esta tarde RNM control. Fecha: JJJ
. MENINGOCELE FOSA TEMPORAL IZQUIERDA. IQ TONES JJJ Buen estado gen
eral. Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Dieta VO bien toler
ada. Diuresis conservada. Deambula bajo supervisión, sin signos de fístu
la de LCR, edema en ojo izquierdo. Neurológicamente consciente y ori
entada en las tres esferas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en movilidad extra ocular. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no déf
icit sensitivo ni otra focalidad. **TC post IQ sinc complicaciones p
ostquirúrgicas immediatas. ** AS JJJ funcion renal normal, Na de 137
. K 4, sin alteraciones relevantes. ANALGESIA: si
ENOXA: Enoxa 40 m
g / 24 horas
FAE: Carbamazepina
CORTIS: DM 4 mg / 8 horas
ATB: Ceftri + Linezolid
OTROS: Gotas oculares AB Tobramicina PLAN
- Hoy RM pos
t quirúrgica
- Pendiente evolución Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Autónoma.
Dieta oral bien toler
ada
RNM hecha.
Posible alta el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril, eupneica en basal. No refiere algias. Continente y autónoma. Descanso correcto. Posible alta en el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Mejora de hematoma orbitario.
HDM estable. Afebril. No a
lgias
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
Realiza d
eposición.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Resto sin cambios a d
estacar.
Alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. RESP: basal ALIM: Ingesta ora
l bien tolerada.
ELIM: continente doble MOV: sedestación y deambulaci
ón por la unidad bien toleradas. VP permeable. posible alta JJJ, Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril, eupneica en basal. No refiere algias. Continente y autónoma. Descanso correcto. Posible alta ho
y. Fecha: JJJ
aciente que dada la evolución se decide alta a domicilio. Se marcha ac
ompañada entorno las 12h.