Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por afasia global.
AP: HTA, lumbalgia, sd
me del tunel carpiano. No amc.
A su llegada c y o. HDM estable, tendenc
ia HTA. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratori
o.
Ropa identificada bajo camilla.
Se cursa analítica de urgencias.
E
s trasladado al TAC. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ/ JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Ictus por ictus isquémico agudo en ACM
I.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipe
rtensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
diverticulitis HINCE
HY Ib, meibomitis + orzuelo, fumador de 1 paquete/día, consumidor de 2-3 UBE/día, tunel carpiano, bronquitis crónica, sinovitis, neurálgia, póli
po de colon
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de res
piración: Eupneico
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor Frecuen
cia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desco
nocido
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-
Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i orientació no valorable per afasia global. Mobilitza
4EE. NIHSS:5. HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No f
ascies de dolor.
Es manté a famis+STP. Donem medicació amb aigua ben to
lerada. Glicèmia correcta.
Doble continent. No realitza diurèsis durant el torn. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Pdt realit
zar analitica urgencies.