Fecha: JJJ
T PUR3: Paciente derivada de centro privado JJJ, por cuad
ro de mal estado general, hipotensión y clínica respiratoria; orientado
como una sepsis de foco respiratorio. Antecedentes de adk de pulmón LSI
dx en JJJ, JJJ dx Ca escamoso g3 de LSD, HTA, DM. A su llegada; A: Vía aérea permeable
B:Taquipnea, portadora de LN a 2l, saturación c
orrecta.
C: Monitorizamos, HDM tendencia hipoTA, no taquicárdica, afebr
il. Presencia de pulsos periféricos. Normocoloreada. Portadora de 2 CVP
permeables ESD y ESI. Canalizo CVP 18G en ESI.
D: C y O, Glasgow 15, pu
pilas isocóricas normoreactivas
E: Edemas en EEII. Portadora de SV. -
Curso A/S+ hemocultivos. -Cursamos urinocultivo de SV.
-Se realiza RX
.
-Adm tratamiento según pauta. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ, JJJ) >> ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
Paciente de JJJ, sin AMC. JJJ. HTA,
DM. >> HISTORIA ONCOLÓGICA 1. ADK pulmón de LSI , Dx JJJ. En segu
imiento por JJJ (JJJ). - IQ: Lobectomía SI +
Linfadenectomía mediastínica (no disponemos de estadiaje patológico), JJJ. No adyuvancia posterior. Controles periódicos durante 5 años. 2. Carcinoma escamoso pulmonar LSD. * En JJJ, tras clínica
de Tos persistente TAC de tórax que mostraba nódulo sólido de 16mm irreg
ular espiculado 16x13mm en segmento apical de LSD, Lobectomía de LSI. * PET-TAC: JJJ: Nódulo pulmonar hipermetabólico 14 mm, en LSD. Lesió
n nodular de contornos lobulados con oclusión de luz bronquial en situac
ión central de LID de 30x26mm, Nódulo pulmonar milimétrico inespecífico
paraespial de LID. Adenopatía paratraqueal de 15x8mm, en hilio derecho y subcarinal hipermetabólicos de 27mm el mayor.
*EBUS JJJ: Ecoendosc
opia: Adenopatías en grupo de 7 de 24x36mm, 4R(5x8mm). Fibrobroncoscopia : Lesión endoluminal a nivel de entrada de LID que obstruye casi toda l
a luz bronquial y non deja pasar Broncoscopio.
AP: Bronquio LID. Carcin
oma escamoso poco diferenciado G3. Citología ADP 7: metástasis de carcin
oma escamoso poco diferenciado. Aspirado Bronquial: Carcinoma escamoso G
3. PD-L1:75%.
*RMN cerebral JJJ: no extensión a nivel de SNC. ** Valorado como cT1N2M0, y probablemente ante inoperabilidad (informe
adjunto no claro a este respecto), se opta por tratamiento con intención radical mediante QT + IO (CBDCA + paclitaxel + Pembrolizumab), del cual realiza 4 ciclos, de JJJ.
* PET TAC JJJ: RP morfo
metabólica de nódulo pulmonar de LSD ahora de 6 mm, así como como nódulo paraespinal de LSI. RP morfometabólica de adenopatía subcarinal ahora d
e 18 mm. RC metabólica y parcial morfológica hiliar y paratraqueal derec
ha.
- Posteriormente recibe radioterapia sobre enfermedad residual (33
sesiones), y pembrolizumab de mantenimiento (ha recibido 4 dosis, la últ
ima a JJJ - no recuerda fecha y no consta en informe). >> ENFERMEDAD ACTUAL
Paciente que acude derivada desde JJJ JJJ, por cuadro de mal estado general, hipotensión y clí
nica respiratoria; orientado como una sepsis de foco respiratorio. Comen
ta habiéndose encontrado bien en la mañana de JJJ, comenzar con tirito
nas en la noche, cefalea, y mal estado general, acompañado de tos sin ex
pectoración. No otra sintomatología acompañante. Se inicia reposición HD (1500ml) + AB , derivan a nuestro centro para completar manejo y valora
r ingreso en unidad de cuidados intensivos. >> EXPLORACIÓN FÍSICA
A
su llegada tendencia a la hipotensión 94/45 mmHg , con FC: 91 Lpm; Sat:9
3-94% con LN a 2l. Buen estado general, relleno capilar preservado. No v
egetatismo. Portadora de SV con balance de 60cc. Auscultación respirator
ia con MV globalmente disminuido, sibilancias y crepitantes de predomini
o campo derecho hacia la base. No uso de musculatura accesoria. >> PR
UEBAS COMPLEMENTARIAS
- Analítica: PCR 18.18 mg/dL, cr 1.7 (FG 30.8), p
erfil hepático en rango, procalcitonina 1.29 ng/mL, lactato 21.9 mg/dL.
Leu 7630, Hb 125, plaq 190000. TP 84%
- Test Rápido Covid(JJJ): negativo
- Test rápido Gripe(JJJ) : negativo
- Radi
ografía de tórax: Infiltrado parahiliar derecho , con imagen sugestiva d
e broncograma aéreo, no clara consolidación inflamatoria.
- TAC de crán
eo de JJJ: Sin signos de patología Intracraneal aguda (Ver
Informe)
- TAC de Tórax JJJ: Pequeños focos consolidativos pulmonares en LSD y segmento apicoposterior de LID a valorar junto TTo. - Hemocultivos: en curso
- Antigenurias: en curso >> ORIENTACIÓN D
IAGNÓSTICA 1.- Shock séptico de origen respiratorio
2.- IRA AKIN III
en contexto de 1.
3.- Carcinoma escamoso LSD cT2N1M0, PD-L1 75%, en tra
tamiento con intención radical mediante QT + IO -> RDT -> IO de mantenim
iento secuencial, en RP según las pruebas de revaloración en JJJ (no d
isponemos de las más recientes) >> PLAN:
- La paciente precisa ingre
so en UCI para monitorización y recibir tratamiento antibiótico, reposic
ión mediante sueroterapia intensiva. A la espera de cultivos.
- Desde e
l punto de vista oncológico, paciente con enfermedad localmente avanzada en tratamiento con intención radical, potencialmente curable, aparentem
ente en respuesta (no disponemos del último informe del TAC realizado en JJJ tras RDT no obstante). En cualquier caso, paciente candidat
a medidas invasivas en caso de precisarlo, incluyendo IOT.