Fecha: JJJ
aciente es trasladado desde domicilio como código ICTUS, por desviación
de comisura bucal y disartria.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y
se traslada al SCA.
Pdte de resultados. Fecha: JJJ
aciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriog
rafía cerebral vía FD. Sin incidecnias-. Se retira introductor y se colo
ca punto percutaneo que es efectivo. Se coloca vendaje de seguridad. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Vis
itación (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus i
squémico talamo-mesencefálico D, Oclusión P1 de ACP-D
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Aliment
ación, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la
consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normalmente a diario
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatur
a axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
IHSS:1 disartria leve, C y O (inicialmente parece D en espacio pero a lo
s pocos minutos parece reajustar y se mantiene O).
HDM estable, no refi
ere algias.
FAMIS + STP.
Ha pedido el porrón para orinar a las JJJ p
ero no puede. Se palpa posible inicio de globo vesical.
Apósito compres
ivo femoral D conservado, retirar mañana a las JJJ.
Pdte TAC de control y A/S JJJ. Fecha: JJJ
RL sin incidencias, mantiene disartria muy leve. Diplopia. Resto sin al
teraciones aparentes. -Realizado TAC control a media noche. -HDM est
able, afebril. Eupneico en basal. -Niega algias al preguntar. -Famis con STP hasta nueva OM. -Apósito compresivo femoral derecho limpio. P
ulso pedio presente. (retirar hoy durante la tarde) -Micciones en porr
ón. -Duerme a intervalos. -Cursada AS de Lab. Central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado NRL NIHSS 1 disartria + diplopía . HDM
estable afebril , no refiere algias. Reparación eupneico en basal. Diuresis mantenidas en el porrón Inicia ingesta oral bien tolerada. Reposo + cambios posturales. Pdte. de progresar sedestación en la cama y mañana en la silla Higiene en cama Portador de compresivo femor
al D apósito limpios Pdte. de retirar a las JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO TÁLAMO-MESENCEFÁLICO DERECHO.
1.1 OCLUSIÓN P1 D
ERECHA CON REPERMABILIZACIÓN DISTAL. HD estable. Afebril. NRL: vig
il, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluent
e sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión vi
sual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteracione
s sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 0. PPCC: *ANALÍTICA DE INGRESO (JJJ): PCR 0,60 mg/dL. Función rena
l preservada (creatinina 0,73 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con ionograma
en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 151 mg/
dL (LDL 86 mg/dL, HDL 38 mg/dL), triglicéridos 126 mg/dL. Homocisteína y vitamina B12 en rango. VSG 13 mm/h. Hemoglobina glicada 5,9%. Eje tiroi
deo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. *ECOSCAN (JJJ): sin signos de fuente ebolígena. OD: ictus is
quémico en territorio de la ACPD. Tratado con fibrinolisis con repermeab
ilización posterior. PLAN:
- RM cerebral JJJ.
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
rl asintomático, realizan rnm (sensación de mareo durante la prueba)+ rx tórax convencional, se anula la portátil de ayer ya que cdi indica que
no se pueden recuperar la petición de otro día en el portátil
hdn rubor facial en ds, tendencia a la normotensión, fc en rs, afebril
resp eupn
eico, saturación correcta
alim hidratación correcta, ingesta
elim micc
ión en porrón, orina algo concentrada
mov reposo en cama, semisedestaci
ón cama
piel hda tibial eii limpia costra suave, pto punción f.dcha lim
pio, se le deja un pequeño apósito semicompresivo tras la retirada del c
ompresivo
vía esd permeable pero inicio de flebitis, se le retira M
añana le traeran los colirios Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.
HMD estable, afebril. Coloco LN a 2lx&apos; por desaturaciones 88-89%. Diuresis mantenidas en porrón. N
o deposición. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS 0 HDM: estable, afebril RESP: basal retir
o LN ELIM: diuresis en porrón/wc realiza depo abundante heces normales
. ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia MOV: se ini
cia sedestación en silla con buena tolerancia y se progresa deambulación con buena tolerancia.
realizan eco femoral. JJJ
realizan EEG JJJ. familia trae gotas oftálmicas que queda en mesita. rotulado.
Pdte. de RMN a las JJJ JJJ Fecha: JJJ
orrijo curso no tiene RMN a las JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO TÁLAMO-MESENCEFÁLICO DERECHO.
1.1 OCLUSIÓN P1 D
ERECHA CON REPERMABILIZACIÓN DISTAL. HD estable. Afebril. NRL: vig
il, consciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluent
e sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión vi
sual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin alteracione
s sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIHSS 0. - RM CEREBRAL JJJ: lesión isquémica aguda en hemisferios cerebeloso iz
quierdo correspondiente con el territorio de la arteria cerebelosa poste
ro-inferior izquierda (PICA-I). OD: ictus isquémico en territorio de
la ACPD. Tratado con fibrinolisis con repermeabilización posterior. P
LAN:
- Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
DDENDUM: el paciente refiere alucinosis por sensación de cambio morfológ
ico o visión doble de algunos objetos de la habitación. Se realiza EEG q
ue descarta actividad epiléptica. Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA ICTUS:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isqu
èmic a ACPD que va cursar amb diplòpia i inestabilitat.
AP: HTA, Glauco
ma, Adenoma suprarrenal esquerre, Hèrnia de hiat, Nòdul pulmonar a lòbul superior dret. Pes: 85kg Talla: 175cm IMC: 27,8. Hàbits de vida: - Viu sol. Té JJJ i JJJ. Treballava al món de l&apos;JJJ. - Dieta: compra menjar precuinat del mercat. Bona ingesta de verdura,
llegums, peix, carn blanca. Qüestionari adherència dieta mediterrània 9, bona.
- JJJ d&apos;1 paquet/dia. No alcohol ni altres drogues.
- Es co
ntrola FRCV al MAP. TA control a casa, bons controls.
- Bona adherència farmacològica.
- Exercici físic: surt a caminar cada dia 45mins-1h. Fa classes de ball dos dies per setmana. Recomanacions:
- Es realitza
educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomaancions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;, recomano augmentar verdura i fruita. - Recomano augment d&apos;activitat física. Recomano pèr
dua de pes. - Faig intervenció antitabàquica. El pacient té bona respo
sta, vol deixar-ho. Explico circuits per demanar ajuda. - Explico trac
tament amb antiagregants plaquetaris després de l&apos;ictus.
- Facilito el
meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
,o nih 0 aunque a veces emite algunas parafasias o se atrabanca
colirio BIMATOPROST + TIMOLOL 2 GOTES / 24 HORES por la noche, dice que es el ú
nico que se administra, comenta que le cuartea y reseca los párpados sup
eriores, sí se le observa zona un poco inchada y blanquecina. Hdn nor
motenso, fc en rs, afebril REsp eupneico, basal, saturación correcta, tos puntual Alim ingesta e hidratación buenas, normoglicémico Eli
m va varias veces a wc-orina de aspecto normal, no deposición, mañana re
iniciar laxante si no deposición Mov deambula con supervisión a wc, p
asa casi toda la tarde sentado Hda pierna izq estable Fecha: JJJ
e realiza alta de enfermería por posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS de 0.
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico c
on LN 2L.
No refiere algias.
ME mantenidas en porrón.
Buen descanso n
octurno.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: NIHSS 0 HDM: estable, afebril RESP: basal ELI
M: diuresis en wc ALIM: ingestas orales correctas y con buena toleranc
ia MOV: sedestación/ deambulación con buena tolerancia.
paciente marc
ha después de comer sobre las JJJ médicos de la unidad dan educación sanitaria sobre la administración de medicación.
se entrega informe de alta de enfermería