Fecha: JJJ
aciente trasladada x SEM desde domicilio tras alerta x disminución de co
nsciencia en contexto de IMA que requiere IOT + VM.
A su llegada hdm es
table bien acoplada al respirador.
Se canaliza CVP ESD y se cursa analí
tica de ucias, colocación de sonda vesical y SNG. Se realizan lavados co
n SF y se administra 1a dosis de carbón activado Fecha: JJJ
ealitzem trasllat a E015 per evolució.
Pacient IOT amb VM. Sedonalgesia
da amb REMI+PROPOFOL Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Paciente procedente JJJ trasladada por el SEM desde domi
cilio tras alerta por disminución de consciencia en contexto de IMA que
requiere IOT + VM.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiqui
átrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
AP: HSA por aneurisma de la ACPD (JJJ) tratada mediante emboliza
ción i colocación de coils y stent con clínica residual en forma de mioc
lonías de predominio fascio-braquial derecho en tratamiento con oxcarban
acepina (libre de crisis actualmente). Trastorno por uso de benzodiacepi
nas, trastorno bipolar tipo II de larga evolución asociado a un trastor
no neurocognitivo leve-moderado.
Déficit de autocuidado: Movilización,
Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscie
nte
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
66 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esca
la Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal 2
2cm Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #4 P
revia colocación se comprueba calibre + trayecto del vaso via ecografía Fecha: JJJ
primera hora temperatura de 36.8, paro manta térmica. A las 3h realiza
fiebre de 38,1. Comento con médica de guardia. Realizo hemocultivos, uri
no y BAS, secreciones purulentas densas. Administro paracetamol, efectiv
o.
Oligúrica. Diuresis 20mL/h. Comentado con médica de guardia. Subo ve
locidad SF de 62 a 83mL/h POM. Sin respuesta. Vuelvo a comentar. Conduct
a expectante. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente sedoanalgesiada co
n remi + propo + dexme y RASS -4. Con TOT + HA contectado a VM en VC (V
t 350, PEEP 5, FiO2 30%). AR: hipofonesis basal I.
HDM estable sin DVA FR:
- Drenaje de secreciones con ayuda del ventilador
- Aspiramos secrec
iones MP hemáticas FM:
- Pasivos de 4EE
- Acondicionamiento postural Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 8-Risc alt
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA (Quetiapina, Oxcarbazepina, Lamotrigi
na, Clometiazol, Ácido Acetilsalicílico). 1.1 DETERIORO DEL NIVEL DE CONSCIENCIA.
2. NEUMONÍA prob. BRONCOASPIRATIVA. NRL: RASS entre -
3 y -4, sedoanalgesiada con remifentanilo [x2] 4mg 10ml/h, propofol 2%
2mg/min-&gt;1 mg/min Dexmedetomidina 400mcg 11ml/h. Abre los ojos al estí
mulo verbal y se muestra intranquila coindiciendo con la retirada progre
siva del propofol. Destaca tendencia a la rigidez al movilizar de form
a pasiva las cuatro extremidades. Pupilas isocóricas y simétricas. CK no
rmales. Presenta movimientos espasmódicos de baja frecuencia y poca
amplitud en las cuatro extremidades por lo que se realiza EEG para desca
rtar status mioclónico focal, que muestra: enlentecimiento del ritmo de
base a 6-7Hz y enlentecimiento difuso delta-tetha irregular. No se regi
stran asimetrías ni alteraciones epileptiformes valorables. Estos halla
zgos son inespecíficos para una disfunción cerebral difusa o encefalopat
ía. Se decide retirada de sedoanalgesia en función de tolerancia e int
roducción de su medicación antipsicótica habitual de forma progresiva. RESP: IOT VM en PS con FiO2 de 35%, PS 12, FR 12, VC 400mL con GSA pH 7.37, pO2 de 61.9mmHg, pCO2 39.1 mmHg. Bic. 22.2 mmol/L. AR con hipo
fonesis bibasal y roncus dispersos en ambos campos pulmonares. Ecosco
pia con imágenes consolidativas con broncograma aéreo en ambas bases pul
monares. CV: sin DVA, TAm &gt;90 mmHg sin DVA. Lactatos negativos. FC 7
0-75. Bajo suporte sueroterápico con Plasmalyte con 4.5g magnesio y 80mE
q de potasio a velocidad de 21ml/h y Glucosa 10% 1L. ECG en RS a 70bpm
, PR&lt;200ms, QRS estrecho, sin bloqueos ni alteraciones agudas en la repo
larización. QTc normal. Ecoscopia a pie de cama con contractilidad con
servada y sin segmentarismos aparentes. No se visualiza derrame pericárd
ico. VCI con colapsabilidad inspiratoria de &lt;50%. ABD: FAMIS bajo so
porte sueroterápico. SNG en aspiración. En función del despertar, se val
orará inicio de NE. Perfil hepático normal a excepción de mínima eleva
ción de GGT (53U/L), FA normal. BIlT normal. Abdomen blando, depresibl
e, aparentemente no doloroso a la palpación superficial o profunda. NEF: función renal preservada con creat. 0.7mg/dL y FG de 86ml/min.
Io
nograma con natremia de 132mEq/dL, potasio de 4.3 mmol/L. Calcio ioniz
ado normal (1.13 mmol/L).
Diuresis espontánea en 7 horas de 930cc. BH +
114. HEM: en tratamiento con Enoxaparina profiláctica (40mg/24h). Hemograma con Hb de 10mg/dL y VCM de 100fl, pendiente estudio de anemia. Plaquetas 269000/L. INF: Ha presentado un pico febril esta noche (3
8.1ºC) sin clínica bacteriémica asociada además de aumento de las secrec
iones traqueales aspiradas, que son de características mucopurulentas.
PCR en ascenso de 7-&gt;10mg/dL con PCT negativa. Leucocitosis neutrofílica en ascenso. Se ha escalado antibioticoterapia a Meropenem a la espera
de aislamientos microbiológicos +- frotis epidemiológicos. Rx tórax co
n aumento de la densidad en ambas bases, senos costofrénicos libres. R
ESUMEN MICRO: - Hemocultivos (JJJ): en curso.
- Hemocultivo (JJJ)
: en curso. - Urinocultivo (JJJ): sedimento no patológico, cultivo e
n curso. - Aspirado traqueal (JJJ): en curso. - Frotis nasal MRSA/ rectal BGN (JJJ): en curso. PLAN/
- Evitar uso de BZD (anteceden
te de dependencia a las mismas). - Control ECG diario (BAV primer grad
o).
- A/S para mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient sedoanalgesiada, amb IOT i VM(PS)
.
RASS 0. Nerviosa però col·laboradora.
Elevat treball respiratori gener
ant molt esforç a la inspiració. P01 7.8 i Pmus de -29.
Roncus apicals b
ilaterals. Al intentar aspirar, limitació alhora de introduir la sonda a
spirant mucositat molt seca. Realitzo maniobres de hiperinsuflació i dre
natge i després ja puc introduir sona. Aspiro secrecions purulentes, mo
lt espeses i molt abundants, millorant el patró respiratori.
NIF -30, PF tos 62l/m. Mobilitza de manera activa les 4EE. Fecha: JJJ
O acude - hospitalizada por intoxicación medicamentosa. Recitar Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA (Quetiapina, Oxcarbazepina, Lamotrigi
na, Clometiazol, Ácido Acetilsalicílico). 1.1 DETERIORO DEL NIVEL DE CONSCIENCIA.
2. NEUMONÍA prob. BRONCOASPIRATIVA. NRL: RASS 0, sed
oanalgesia con Dexmedetomidina 11ml/h, Remifentanilo 0.1 mcg/kg/min, Pro
pofol 2mg/min-&gt;STOP. Moviliza las cuatro extremidades en contexto de f
isioterapia. Tranquila y colaboradora. Menos rígida que ayer, pupilas is
ocóricas y normorreactivas. * INFORME CROMATOGRÁFICO (JJJ
): Los sospechosos eran: oxcarbazepina, lamotrigina, quetiapina, clome
tiazol. Pues bien:
-La oxcarbazepina sin metabolizar fue de 3,7 mcg/mL
, mientras que la metabolizada (10-OH- oxcarbazepina) fue de 34,1 mcg/mL (rango terapeutico de la suma de oxcarba + 10-OH oxcarba = 10-35). Por
lo tanto, la oxcarba estaba ya casi toda metabolizada y en rango, por lo que no podía ser la causante de la intoxicación. .
-La lamotrigina: pi
co de 27 mcg/mL (rango terapautico 1-6). Demuestra que en ese momento es
taba intoxicada por lamotrigina (semivida de eliminación de 29 horas!!). - En cuanto a la quetiapina inicial (aún esté en curso) es muy probabl
e que también esté en rango muy elevado (semivida de eliminación = 7 hor
as), aunque necesitamos tener otra muestra con niveles actuales, para sa
ber si es posible reiniciarlo. RESP: VM en PS con FiO2 de 35%, PEEP 4, FR 14, VM 387. AR con hipofonesis bibasal y algun roncus disperso
a la auscultación anterior. CV: TAm 70mmHg sin DVA. FC 62bpm. EKG
JJJ noche en RS con segmento PR normalizado. QRS estrecho , QTc norma
l. Sin otras alteraciones en la repolarización. Extremidades superiore
s ligeramente edematosas de forma simétrica. Hasta hoy bajo soporte s
ueroterápico con Plasmalyte con 4.5g magnesio y 80mEq de potasio a veloc
idad de 21ml/h y Glucosa 10% 1L. Se suspende Plasmalyte y se intensifica tratamiento deplectivo con Furosemida 20mg/6h ev. RESP: PS FiO2 35%
, PEEP 6, FR 17, VC 390 con SatO2 96-97%. pH 7.433, pO2 70.3 mmHg, pC
O2 34.2 mmHg. Bic. 22.3mmol/L. AR con hipofonesis bibasal y algun ronc
us disperso. Se ha aislado H.influenziae en cultivo del aspirado traqu
eal del JJJ, pendiente antibiograma. Rx tórax (JJJ): aumento de la densidad en base derecha, discreta mejoría del infiltrado basal izquier
do. NEF: función renal preservada con creatinina de 0.6mg/dL i FG de
&gt;90ml/min. Ionograma con Na, K y Mg correctos. Calcio iónico normal (1.
11 mmol/L). Suspendida sueroterapia con aporte iónico, hoy inicia NE m
ediante SNG. BH +390cc, Diuresis 2330 bajo Furosemida 20mg/6h ev. INF: Afebril. RFA en ascenso PCR 10.5mg/dL-&gt;22mg/dL y leucocitosis neu
trofílica en descenso. Aspirado traqueal con secreciones mucopurulentas
con aislamiento el JJJ de H.influenziae pendiente de completar antibio
grama, en tratamiento con Meropenem (JJJ-&gt;) , a valorar desescalada de acuerdo a antibiograma +- frotis nasal/rectal. RESUMEN MICRO: - He
mocultivos (JJJ): en curso.
- Hemocultivo (JJJ): en curso. - Urin
ocultivo (JJJ): sedimento no patológico, cultivo en curso. - Aspirad
o traqueal (JJJ): Hamophilus influenziae pendiente antibiograma. -
Frotis nasal MRSA/ rectal BGN (JJJ): en curso NUT: Hasta ahora con
FAMIS bajo soporte sueroterápico. Hoy iniciará NE a través de SNG. Mante
nemos únicamente 1L de SG 10%. Abdomen blando, depresible, aparentemen
te no doloroso a la palpación superficial o profunda. HEM: en tratam
iento con enoxaparina profiláctica a dosis de 40mg/24h. sc. Anemia cró
nica que parece carencial (Déf. B12 y ferropénica) con Hb 9.4mg/dL con H
tco. de 31% , VCM de 102fl. Vitamina B12 en rango de insuficiencia (25
9 pg/mL), Ácido Fólico normal (7.79 ng/mL). RST 1.2 mg/L. Ferritina 10
5 ng/mL. IST 4.9%. TIBC 2.26mg/L. Hierro 11 microg/dL. Plaquetas norm
ales. Hemostasia con TP de 75.5%. PLAN/:
- IC a PSQ cuando sea ab
ordable. - A la espera del antibiograma de H.influenziae aislado en es
puto +- frotis nasal y rectal. Valorar desescalar en función de esto. - Inicio suplementación con B12, al alta iniciar ferroterapia oral. -
Informo a familiar (JJJ) y cuidadora (JJJ) de forma presencial.
Realizo IC a Psicología para valorar soporte a JJJ, que se encuentra so
brepasado por su situación personal y familiar. - Solicito nuevos nive
les de lamotrigina de acuerdo a equipo de Toxicología. En el momento act
ual si fuera necesario podría reiniciarse Oxcarbazepina. - Progresar e
n el weaning. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ ingresada por intoxicación medicamentosa guda. Visita con familiares (JJJ) a petición del equipo médico para valorar adaptación a la situación médica de la paciente. A mi visita el JJJ abordable y colaborador. Antecedentes de TB (dx JJJ), en seguimiento por psiquiatría (Dra.JJJ). Refiere previo al episodio autolítcio de la paciente había iniciado él episodio depresivo (a partir de JJJ). En este momento sintomatología depresiva mayor, pensamientos obsesivos, dificultad para mantener actividades habituales. Niega ideación autolítica. Fallecimiento del JJJ en JJJ, relacionamos con situación de duelo. En este momento estresor agudo, ingreso de la JJJ con ambivalencia afectiva hacia ella, hablamos de como afrontarlo, validamos emociones (ambivalencia afectiva). Sin embargo, la demanda principal es el manejo del episodio depresivo.Hablamos de como ayudar a manejar síntomas, mantener hábitos saludables, buscar ayuda de JJJ y mantener seguimiento en CSMA y CAS. Niega ideación autolítica en este momento. Recuerdo puede ir a urgencias si lo necesita, tiene visita con JJJ referente el JJJ. No seguimiento por psicología de la salud, se puede reconsultar si dificultad adaptativa relacionada con evolución de la paciente. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 8-Risc alt
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: Paciente sedoanalgesaiad
con dexmedetomidina y remifentanilo. RASS 0, ESCID 0, PINR. En PS por T
OT + HA, FiO2 35%, PS 8, PEEP 4, manteniendo SpO2 73 - 83%. Ausc: runcu
s generalizados. HMD estable sin SVA/inotrópico. ICU - MS 1. FR: -
Cough Assist Pi +40(Ti 3s)/ Pe -60(Te 2,5s). Realizamos 2 series x 4 cic
los de tos. - Aspiración de secreciones mucopurulentas, espesas y abund
antes por TOT. Ausc ok. - Se procede a extubar + colocación CNAF (50%/5
0L). Fecha: JJJ
l JJJ de la paciente trae sus audífonos que le colocamos y sus gafas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient amb MAF(30/50). Eupneica.
GCS 15. Col·laboradora.
Auscultació ok. Sense retenció de secrecions aparent.
D
eixo amb CN a 3l amb correctes SAT.
Mobilitza de manera activa les 4EE: Realitzo MECV-V:
Sense alteracions de la seguretat ni de la eficacia en
cap de les viscositats.
Pot iniciar dieta per VO. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA (Quetiapina, Oxcarbazepina, Lamotrigi
na, Clometiazol, Ácido Acetilsalicílico). 1.1 DETERIORO DEL NIVEL DE CONSCIENCIA.
2. NEUMONÍA prob. BRONCOASPIRATIVA. NRL: Glasgow 15, consciente y orientada. Moviliza las cuatro extremidades en contexto de fisioterapia. Tranquila y colaboradora. Pupilas isocóricas y normorreac
tivas. Se para la Dexmetomedina y se inicia su medicación habitual a dos
is más reducidas, con buena tolerancia por el momento. Realizamos IC con psiquiatría para ajustar tratamiento psiquiátrico. Niveles de Lamotrigi
na en curso. RESP: Ayer se extubo sin complicaciones, actualmente c
on LN 3lpm con SpO2 96-98%, buen patrón respiratorio. AR con hipofonesis bibasal y algún crepitante BB mejor que día previos. Placa de tórax inf
iltrados bibasales con mejoría respecto placa previa. CV: TAm 70mm
Hg sin DVA. FC 62bpm. Reducimos la furosemida a 20 MG/12h. Reducción de
los edemas en EESS. NEF: función renal preservada con creatinina de
0.62mg/dL i FG de &gt;90ml/min. Calcio iónico normal (1.11 mmol/L). Hipopo
tasemia 2.9 mEq/L añadimos suplemento de potasio, resto de electrolitos
en rango. BH -600cc, Diuresis 2700 bajo Furosemida 20mg/6h ev, reducimos furosemida a 20MG/12H ev. INF: Afebril. RFA en ascenso PCR 10.5mg/d
L-&gt;22mg/dL--&gt;24mg/dL y leucocitosis neutrofílica Aspirado traqueal con
secreciones mucopurulentas con aislamiento el JJJ de H.influenziae, en tratamiento con Meropenem (JJJ-), ante elevación de RFA y leucocitosi
s se añade Teicoplanina. RESUMEN MICRO: - Hemocultivos (JJJ): ne
gativo. - Hemocultivo (JJJ): en curso. - Urinocultivo (JJJ): sed
imento no patológico, cultivo negativo. - Aspirado traqueal (JJJ): H
amophilus influenziae. - Frotis nasal MRSA/ rectal BGN (JJJ): negat
iu. NUT: Hoy inicia dieta oral disfagica con buena tolerancia. Abdom
en blando, depresible, no doloroso a la palpación superficial o profunda
. HEM: en tratamiento con enoxaparina profiláctica a dosis de 40mg/2
4h. sc. Anemia crónica que parece carencial (Déf. B12 y ferropénica) c
on Hb 9.5mg/dL con Htco. de 31% , VCM de 102fl. Vitamina B12 en rango de insuficiencia (259 pg/mL), Ácido Fólico normal (7.79 ng/mL). RST 1.2 m
g/L. Ferritina 105 ng/mL. IST 4.9%. TIBC 2.26mg/L. Hierro 11 microg/dL. Plaquetas normales. Hemostasia con TP de 65%. D-Dímero 2870. PL
AN/: - Suplementación con B12, al alta iniciar ferroterapia oral. - Aumentamos cobertura ATB. - Progresamos dieta oral. - Iniciamos tra
tamiento psiquiátrico de base y realizamos IC a psiquiatría para ajuste
de medicación. - Informo a cuidadora (JJJ) de forma presencial. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 8-Risc alt
Puntuació escala Downton: 6-Risc alt
Puntuació escala MECV-V: No disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA (Quetiapina, Oxcarbazepina, Lamotrigi
na, Clometiazol, Ácido Acetilsalicílico). 1.1 DETERIORO DEL NIVEL DE CONSCIENCIA.
2. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA. NRL con buen nivel de c
onciencia (GCS 15, consciente y orientada) sin focalidad aparente. Pendi
ente de IC con psiquiatría para ajustar tratamiento psiquiátrico y nivel
es de Lamotrigina. HDN estable, bien perfundida, con lactato depurad
o. En RS 70-80 lpm. Discreta taquipnea (20-22 rpm), sin trabajo respirat
orio y SpO2 93-96% basal. AR: discreta hipofonesis bibasal. Rx de tórax
discreto aumento de densidad bibasales, con mejoría respecto últimos día
s. Función renal preservada y diuresis correcta con balance negativo equ
ilibrado sin alteraciones iónicas, con tendencia a la hipopotasemia 3.6
mEq/L añadimos suplemento de potasio. Afebril, con PCR 24--&gt;16.2mg/dL
y 14910 leucocitos; no impresiona séptica, en tto. con Meropenem + Teico
planina (este último por elevación de RFA en las últimas 48h previas). Aspirado traqueal con secreciones mucopurulentas con aislamiento el JJJ de H.influenziae.
Abdomen anodino; tolera dieta disfágica. Hb 10mg/d
, 393000 plaquetas, sin anemización ni signos de sangrado activo.
No ot
ras alt. ni cambios significativos. RESUMEN MICRO: - Hemocultivos (JJJ): negativo. - Hemocultivo (JJJ): en curso. - Urinocultivo
(JJJ): sedimento no patológico, cultivo negativo. - Aspirado traquea
l (JJJ): Hamophilus influenziae. - Frotis nasal MRSA/ rectal BGN (JJJ): negatiu. PLAN/:
- Valorar iniciar ferroterapia oral. - Man
tener cobertura ATB hasta negativización de cultivos. - Iniciamos trat
amiento psiquiátrico de base y realizamos IC a psiquiatría para ajuste d