Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIES por disnea. AP: Cardiopatia isquemica, HTA,
DM II, ERC estadio IIIB, hiperuricemia, hepatopatia cronica, glaucoma... C y O. Ligera HTA, Sat justa con VK 8L y febril. Se canaliza VP, se
cursa @, HC, UC y frotis respiratorios negativos. Se orienta como agud
izacion de EPOC no filiado + IRA sobre ERC.
Se administra tto broncodil
atador y se mejora la sat 96% con VK 24%. Plan: tto broncodilatador. P
te MDI para Ingreso en JJJ. Fecha: JJJ
NOTA INGRES MDI: 1. AGUDITZACIÓ INFECCIOSA BACTERIANA DE PNEUMOPATI
A NO FILIADA Pacient de JJJ amb antecedents de CI, HTA, DM2, ERC
estadi IIIB, parcilament dependent. Viu en domicili amb la JJJ i un JJJ. Exfumador d'1 paquet al dia. Acude a Urgencias por presentar desd
e hace 4 días (inicio JJJ) cuadro de tos con expectoración purulenta,
febrícula y disnea progresiva hasta hacerse de reposo en las últimas 24
horas. En urgencias, con requerimientos de VMK al 35%, febricular, taqui
pneico. A la exploración física destaca piel y mucosas levemente deshidr
atadas, edema con fóvea en EEII, MVC con roncus dispersos en ambos campo
s pulmonares, movilización de secreciones abundantes purulentas, resto s
in hallazgos destacables. Analíticamente destaca PCR 15 mg/dl, proca
lcitonina 0.91, leve deterioro de función renal con creatinina 2.12 mg/d
l y FG 26 ml/min (previa creat 1.8 mg/dl y FG 30 ml/min), ionograma en r
ango, leve alteración del perfil hepático con colestasis disociada GGT/F
A 305/256 (ya conocida previamente sin cambios), LDH normal, hemograma c
on leve anemia N/N con Hb 10.7 g/dl, plaquetas 74.000 (previa 55.000), a
lteración del tiempo de protrombina 58.5%. En la radiografía de tórax (r
otada) ICT<0.5, botón aórtico calcificado, senos costofrénicos libres, a
umento de trama broncoavscual bibasal (sin cambios respecto Rx previas), sin consolidaciones parenquimatosas. Frotis SARS-COV2 y gripe A/B i
ndetectables. Se orienta como agudización purulenta de EPOC no filiado e IRA AKIN I sobre ERC estadio IIIB-IV. Se cursan hemocultivos, culti
vo de esputo, antígenos en orina y se inician broncodilatadores, cortico
terapia endovenosa y antibioterapia empírica con ceftriaxona + levofloxa
cino, se pauta medicación habitual. A mi valoración, HDE, afebril, co
n LN3L para saturaciones correctas. Dado que su JJJ se encuentra ingr
esada en sede JJJ, acordamos ingreso en MDI JJJ. Pendiente firmar LET. Fecha: JJJ
ctivació LET Fecha: JJJ
uspensió LET Fecha: JJJ
Activació LET: No intubar Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Agudización infecciosa
bacteriana de pneumopatía no filiada
Procedencia interna: JJJ
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Cardiopatía isquémica, HTA, DM2, Hiperuricemia, ERC, Hepatopatía crón
ica, Colelitiasis, Quistes renales, Glaucoma, Facoemulsificación con imp
lantación de LIO Bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 55-Dependencia grave Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
1 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Va
loración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
94 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo próte
sis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
Fecha última deposición:
JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
T
ipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de dispositivos: Pañal V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo b
ajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actual
mente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ por disnea.
Consciente y orie
ntado.
Con tendencia a la HTA sistólica, asintomático. Afebril. NBZ bie
n tolerada.No refiere algias.
Diuresis mantenidas en porrón, orina clar
a. Presenta continencia de urgencia, pañal por precaución.
Sedestación
tolerada. Transferencia cama/silla con ayuda de 2 personas.
A las 20h g
licemia 441mg/dl, se admin 14ui IR, comentado con MG. Ingesta correcta. A las 21.30h el paciente refiere sensación de ahogo, taquipneico, SatO2 86-87% con LN2lx', presenta abundantes secreciones + trabajo respirator
io. Aumento oxigenoterapia a VMK60% manteniendo SatO2 96-97%, aviso a M
G y admin 2cc de Cloruro morfico POM. Valorado por MG.
Pdte:
-@ maña
na Fecha: JJJ
l inicio de turno avisa por disnea, con tiraje costal y desaturacion de
hasta 86% con HTA y taquicardia, se aumenta oxigenoterapia hasta ventima
sk al 60%, avisado MG que tras valoracion indica administrar 2cc de Cl.
Morfico, 60mg de furosemida, y comprimido de captopril, tras tratamiento presenta discreta mejoria, MG habla con JJJ y se traslada a box de par
os par VMNI. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA MDI Pacient de JJJ ingressat per quadre d'infecció
respiratòria sense gran infiltrat a la radiografia. Estant prèviament bé
, amb LN3L, presenta pic hipertensiu de 190/100 mmHg i dispnea ràpidamen
t progressiva amb crepitants bilaterals universals, taquipnea a 35 rpm,
dessaturació al 85%, tot això compatible amb EAP cardiogènic. S'admi
nistren 60 mg de furosemida i 25 mg de captopril amb milloria clara de l
a taquipnea. Resposta diurètica adequada de +300 mL. PLA:
- comento amb JJJ (JJJ). Pacient autònom per ABVD, surt al carrer,
compra i es vesteix i dutxa sol. Crec que el quadre clínic d'EAP és clar i que és tributari a unes hores de BiPAP. Per manca de disponibilitat d
e llit immediata a JJJ, trasllado al malalt al box d'atur. Col·loquem B
iPAP inicialment amb IPAP 10, EPAP 7, FiO2 50%. No SV per ser el pacient continent. - Sol·licito rx tòrax portàtil urgent
- tindrà llit a la
JJJ - AVI MDI