Fecha: JJJ
aciente de JJJ que acude con SEM por disnea severa. SEM administra f
urosemida, amiodariona y NTG. ECG SEM bradi/taqui.
AP: HTA, EPOC, DLP.
No AMC.
Ropa identificada debajo camilla. En pur3 paciente llega taqu
ipneico, taquicardico, HTA, afebril. Portador de vmk al 31%. Consciente
y orientado.
Se cursa A/S y se realiza ecg (:FA). Monitorizado. Se colo
ca desfibrilador por OM. Se administra tratamiento con mejoria de la sim
ptomatologia. Diuresis total 2000ml, forzada con furosemida. Fecha: JJJ
aciente incluido en Ensayo Clínico JJJ con código JJJ
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a rama CONTROL con código de randomización JJJ el día JJJ hora
JJJ con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguientes
variables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (Ind
ice de Barthel a la admisión: 100, PAS: 136, Edad: JJJ, NT-proBNP: 3878,
K:4, NYHA IV a la admisión:NO, TUS:NO, FR:24, Signos de bajo gasto:…NO,
SpO90%, Episodio asociado a SCA: …NO, Hipertrofia en ECG:NO, Creatinina:
1.20). El paciente entiende y firma el Consentimiento informado y según
el resultado de la randominzación se procede a incluir en GRUPO CONTROL
siendo la toma de decision a criterio clínico lo que haga el médico tra
tante Fecha: JJJ
UR3
Paciente de JJJ de edad que ingresa en contexto de insuficienci
a cardiaca congestiva secundaria a fibrilación auricular con respuesta v
entricular rápida. En el momento de la valoración paciente en buenas con
diciones generales, sin signos de dificultad respiratoria, normotenso, c
on FC entre 95-110 lpm, eupneico en reposo con oximetría de 96% con VMK
28%, ruidos cardiacos arritmicos sin soplos, murmullo vesicular conserva
do en ambos campos pulmonares sin agregados, sin edema en extremidades i
nferiores. Se realiza ecoscopia a pie de cama presenta cardiopatia dilat
ada, hipocinesia difusa y FEVI deprimida (aprox 20%), por lo anterior se solicita valoración por cardiología. Fecha: JJJ
aciente consciente y orienrado. Hemodinamicamente estable. afebril. eupneico con VMK 31%. Portador de: - cvp permeable.
Se le realiza E
coscopia. Pte de ingreso a cargo de CAR. Fecha: JJJ
UR 3 TT: Paciente C i O HDME estable afebril. portador de ventimask
31%. Control de diuresis. pendiente ingreso a cargo de CARDIO. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de d
atos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Es
pecificar procedencia:
PUR 3
Motivo ingreso y procedencia interna:
In
suficiencia cardiaca congestiva secundaria a fibrilación auricular con r
espuesta ventricular rápida
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Dislipemia, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dent
al: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de PUR 3 per Insuficiencia cardiaca conges
tiva secundaria a fibrilació auricular amb resposta ventricular ràpida. A/B: Eupneic amb VMK 28% 4l. Passem a LN a 3lx&apos;, pnd valoració.
C: HDM sense necessitat de DVA. ECG en FA. Afebril. D: Conscient i orientat. No refereix àlgies.
DIG: Pnd reiniciar dieta oral si bona tolerància d
e LN.
SV: Diuresi espontània en porró.
Pnd Ecocardio+corongrafia. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable sin DVA. ECG en FA con FC más lenta tras administraci
ón de digoxina. Niega DT y palpitaciones. Afebril. Eupneico con LN a 3
lx&apos;. Diuresis abundante en porrón.
Tolera dieta para la cena.
Cursam
os analítica. Rasuramos y realizamos higiene general. Famis. Posibl
e cateterismo hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en FA, FC de 120-130x&apos;.
E
upneico en basal, se retiran LN.
No refiere algias.
En reposo, puede p
rogresar a etapa II por OM.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Se traslada a G026. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de intermitjos, al ingrés a sala pacient C i O H
DM estable amb tendència al ataquicàrdia FC 100-140 es comenta amb metge referent de IC Afebril Eupneic en bassal No refereix àlgies, movi
lització per l&apos;habitació ben tolerada Es deixa dieta FAMIS per IQ, KT
aquesta tarda, ja rassurat Es col.loca TLM Realitzen ECOCardio Pte
: * ECOTransesofàgica (np) Passa el matí tranquil i aocmpanyat Fecha: JJJ
. Disfunción ventricular severa 2. FA con RVM rápida
.
Paciente con
buena repuesta diurética, sin ortopnea ni DPN. Sin requerimiento de O2 e
n la actualidad. En la EF tonos cardíacos arrítmicos a 110 lpm, SpO2 98% en basal. AR con MVS sin ruidos sobreañadidos. No edema en EEII. Correc
ta perfusión. No IY ni RHY. VSCAN con VCI de 20 mm con colapso inspira
torio. No lineas B ni derrame pleural. VI no dilatado pero con disfunció
n severa. El paciente claramente refiere que hace dos meses empezó co
n disnea de moderados esfuerzos. El sale a caminar cada día y en el cent
ro civico hace clases para JJJ y explica que recientemente ha notado disnea de moderados esfuerzos hasta hacerse de reposo el JJJ jun
to con ortopnea y DPN. Explica que ocasionalmente presenta presión torác
ico con el esfuerzo. Niega sincope o diaforesis. PA 111/72, FC 110 lp
m. OD: IC de debut en contexto de FA con RVR puediendóse tratar de t
aquicardiomiopatía aunque no se puede descartar enfermedad coronaria dad
o que explica dolor torácico conel esfuerzo y tiene FRCV. PLAN: -
STOp enalapril e inicio Valsartan de cara a poder introducir más adelant
e Sac/Valsartan. - Inicio betabloqueante a dosis bajas por ausencia de sitomas congestivos y bolus de 0.25 de digoxina de cara a conseguri na
FC más controlada. - Inicio de iSGLT2. - Hoy coornariografía
- Soli
cito ETE de cara a valorar si trombus intraventicular y posteriormente C
VE. Mañana comentar con administrativa para programar Fecha: JJJ
ddendum: el paciente presenta flebitis en antebrazo izquierdo, sin cordo
n. No ha tenido fiebre. Niega tiritonas. Se ha retirado la vía. Evolució
n Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas.
Baja a KT a las JJJ, v
uelve a las JJJ.
Portador de compresivo radial Izq.
Ingestas bien tole
radas.
TLM en FA, FC de 100-140 lpm. Pte:
- Retirar compresivo radi
al izquierdo a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Micciones espontáneas. TLM en FA + EV , FC de 90-110 lpm.
Pte:
- Retirado compresivo radial izquierdo a las JJJ. S
in incidencias.
-Flebitis en zona antebrazo descubierta al retirar comp
resivo. Consecuencia de una via corta que se le retiró previa al cateter
ismo. Calor y dolor local. Pongo Trombocid. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
s realitza ecotranesofàgic sense incidències. S&apos;administra 4 mgr de mida
zolam+50 mcgr de fentanest ev. TA durant la prova.:90/60 mmHg. El pacien
t ha de restar en dejú fins les JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera sedestación y deambula.
Ayunas hoy ETE y C
ardioversión (Realizada en coronarias)
TLM
Control de de diuresis.
Pe
so diario.
Ver evolución.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ealizada CVE a 150J bajo sedación con propofol revirtiendo a RS. Pacie
nte CiO. HDM estable con tendència ala hTA. ECG en RS. Resp Vk 40%. Pte trasladar a G026. Fecha: JJJ
. Disfunción ventricular severa 2. FA con RVM rápida Buen estado ge
neral, sin dolor, persisite en FA a 110 lpm. EF: TA 95/60 mmHg explic
a hipotensión ortostática, FC 110 lpm irregular, sat correcta al aire am
biente. NO IY sin edemas. Ayer se realizó cateterismo que no evidenci
a lesiones significativas. Analítica crea 1.1, tropos 44, iones norma
les, prealbúmina 0.18, LDL 84, apoB 67. Se realiza ETE que no evidenc
ia trombo, se realiza CVE sin incidencias, paso a ritmo sinsual. Plan Se inicia amiodarona
Se valorará ablación de venas pulmonares al alta De momento no inicio Sac/val por TA baja
Mañana posible alta Fecha: JJJ
aciente vuelve de CVE al inicio del turno.
Consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias. Se retira oxigenoterapia tras buen
as saturaciones O2. Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Sed
estación bien tolerada.
Monitor en RS. Pte: - Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
. Eupneico en basal.
Monitor en BS. Pte: - Posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes justas mantenidas. Afebril. Satur
aciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y dea
mbula. TLM Se realiza ECG control. Se realiza Analitica control. Control de diuresis Peso diario. Posible alta segun Rtdo analitica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. Disfunción ventricular severa 2. FA con RVM rápida
3 Insuficiencia renal aguda Buen estado general, sin dolor, explica sintomas de orto
statismo leve. Tendencia a la hipotensión, 90/60 mmHg, bradicardia s
insual con alguna extrasístole supra y ventricular, sin signos de conges
tión. Analítica en la que se evidencia deterioro en la función renal
con creatinina de 2.4 (previa 1 mg/dl) resto sin alteraciones, K+ 3.6 mE
q/l. Plan
Se suspende valsartan
Se disminuye furosemida a 20 mg al
día
Analítica control mañana
Alta en función a mejoría de la crea. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, tendencia a hipotensión, a
febril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolera
da.
Sedesta y deambula al WC.
Diuresis escasa (150 cc) en turno tarde, aspecto concentrada.
Monitor en bradicardia sinusal FC hasta 45 lpm. Pte: - A/S JJJ. Fecha: JJJ
stable HDM, tendència hipoTA. TLM en ritme sinusal, bradicàrdies emtre 43-46x&apos;. Afebril. Eupneic en basal. Nebulitzacions ben tolerades. No refereix àlgies. ME mantingudes Bon descans. Curso analitica
. Fecha: JJJ
. Disfunción ventricular severa 2. FA con RVM rápida
3 Insuficiencia renal aguda Buen estado general, sin dolor, hoy ha caminado por el p
asillo. TA 100/60 mmHg, bradicradia sinusal a 50 lpm, sin singos cong
estivos. pro-BNP 3800 a 400. Analítica crea ligeramente mejor 2.2, io
nes normales. Plan
Se suspende amiodarona. Se mantienen biso a 1.25
mg
Mañana control analítico en caso de mejoría, alta con visita precoz
en hospital de día.
Pendiente cambiar dosis de apixaban cuando mejore e
l riñón
Pendiente programa RMN y valorar ablación de FA al alta Fecha: JJJ
febril. FC 47lx&apos;.
TLM en bradicardia sinusal.
Sedesta y deambula.
No
refiere dolor.
Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula. TLM en bradicardia sinusal. Pte: - A/S JJJ. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril
TLM en bradicàrdia sinusal
Eupneic en basal. Nebul
itzacions ben tolerades. No refereix àlgies.
ME mantingudes
Bon desc
ans. Curso analitica. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala EVN: 0 Fecha: JJJ
SIÓN EDUCATIVA IC PRE-ALTA HOSPITALARIA- IPA IC
.
Explicamos a la paci
ente:
1. Concepto de IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, restric
ción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de alarma de IC. 4. Importancia del control de las biomedidas (Peso, TA y FC).
5. Se e
ntrega soporte educacional en papel + teléfonos de contacto de la unidad
. Fecha: JJJ
nviamos aviso de alta a su centro de Atención Primaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes correctas matenidas, afebril
.
eupneico en basal.
Tolera ingesta
Tolera sedestación y deambula.
S
e le retira via periferica.
Se entrega informe de alta y recomendacione
s al alta.
Pendiente alta.