Fecha: JJJ
e realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus bajo control por parte del equipo anestesia, sin incidencias. Punción arteria femoral derecha. Pro
cedemos a administrar TTo R-TPA intraarterial. Al finalizar retiramos in
troductor y se procede a cerrar el punto de punción mediante cierre perc
utáneo Proglide siendo efectivo. Realizamos vendaje compresivo de seguri
dad a mantener durante 24h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: ictus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que ingresa del BOX de PARO por control
tras ICTUS isquemico.Refiere dolor se administra analgesia que es efect
ivo.
A su llegada estable sin DVA,.ECG en RS.Afebril
Eupneica en basal con satO2 correctas
Famis+STP
Diuresis espontanea en cuña. No realiza deposición.
Se cursa analítica Se realiza medidas de confort
Pdte: Retirar compresivo femoral tras trombectomía a las JJJ Fecha: JJJ
JJJ / JJJ 1. Ictus isquèmic ACM dreta. Fibrinòlisi
. Situació actual: NRL: Conscient i orientada. Lleugera dismetria facial. No dèficit motor ni sensitiu a les 4 extremitats. HDM: Establ
e sense SVA amb TAM 79mmHg. RESPI: SatO2 97%aa. RENAL: Diüresi 140
0ml/24h. Cr 0.56mg/dL. ABD: Tou i depressible, no dolorós a la palpac
ió. PLA/
- Valorada per NRL - Inici antiagregació - Pt trasllat a NRL Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
ICTUS ACM D amb afectació fu
ncional resolta post ttx amb trombolisi. Discreta afectació simetria fac
ial només evident en esborrament surco nasogeniano i dificultat en gest
somriure costat E. No afectació d&apos;altres parells cranials a l&apos;exploració clínica.
Es realitza test deglució POM nrl. MECV sense alteració de se
guretat ni eficàcia. Fecha: JJJ
RL: GCS O4, V5, M6. PINR +2. NIHSS registrado. Refiere cefalea que mejor
a con PCM E.V. Recibe visita de equipo médico de NRL. RESP: Eupneica e
n estado basal. No observo tos. HDM: Monitor BS. Normotensa. Afebril.
Portadora de 2xCVP 18G. GI: No náuseas. Pendiente de reiniciar ingesta con dieta PDA para progresar, test de deglución realizado por parte de
FT. Normoglicémica. EXCR: No realiza deposición. ME en cuña.
MOB: En
reposo en la cama. Adminitro AAS 100mg por OM. Resto ver IPA. Pendie
nte traslado a NRL. Fecha: JJJ
ALORACIÓN NEUROLOGÍA (Dr. JJJ) 1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE
LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). rt-PA IV+TM + Hemodinámicament
e estable (TAS 115 mmHg), eupneica y afebril. NRL: Consciente y orien
tado en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mirada
centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Cam
pimetría por confrontación sin alteraciones. Sin disartria. Resto de PC
Conservados. Paresia facio (leve)-braquio (4/5)-crural 4/5) izquierda. S
ensibilidad sin alteraciones. Dismetria proporcinoal al grado de paresia
. NIHSS: 3 OD: Ictus isquémico en territiorio de la ACMD de etiologia indeterminada pendiente de completar estudio. Solicito ecocardiograma r
eglado y TC PErfusión de control (EC CHOICE-2, CLI002) que se realizará
a lo largo de la tarde de hoy. PLAN
- Control clínico.
- Monitoriza
ción.
- Pendiente de TC perfusión de control esta tarde.
- Pendiente d
e realizar ecocardiograma. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora. Facial E. Hemiparèsia D.
HDM estable sense DVA. E
CG en RS. Afebril i sense àlgies.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben
tolerada. Retiro STP.
ME en cunya. No depos.
Es realitza TC cerebral. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
línicament estable durant la tarde/nit, sense canvis a destacar. Fecha: JJJ
acient CiO.
PINR.
Hemiparesia facia D lleu, desviació comissura labial
.
Mobilitza les 4 EE.
Normotensa, tendència a hipotensió i afebril. En BS. Eupneica en basal.
Orina espontània a cunya.
No deposició.
Ret
irem apòsit compressiu femoral D.
Descans nocturn correcte.
Acomodem. Fecha: JJJ
ALORACIÓN NEUROLOGÍA (Dra. JJJ/Dr. JJJ). EC CHOICE-2 CLI002 1.
- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO
DE LA ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD
). rt-PA IV+TM
+ Hemodinámicamente estable (TAS 115 mmHg), eupneica
y afebril. NRL: Consciente y orientado en todas las esferas. Lenguaje fluente
sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mira
da
conjugada horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin
a
lteraciones. Sin disartria. Resto de PC Conservados. Sin déficit motor n
i sensitivo. NIHSS:0 TC control de ayer sin complicaciones hemorrágic
as. OD: Ictus isquémico en territiorio de la ACMD de etiologia
indet
erminada pendiente de completar estudio. Pendiente de programación de Ec
ocardiograma PLAN:
- Pendiente de realizar ecocardiograma y estudio
etiologico (trombofilias, autoinmunidad, P128-129 y doppler shunt: todo
ello se realizará cuando venga a Neurologia).
- Posible traslado hoy a
sala de neurologia.
- Se inicia AAS tras confirmar ausencia de complica
ciones hemorrágicas en TC de ayer. Fecha: JJJ
JJJ Pacient clínicament estable, sense incidències. Valorada per Neurologia (veure nota). Pendent de trasllat a sala d&apos;hospitalitz
ació. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Dolor controlado.
HDM estable, tendencia hTA si
n repercussion.
Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas.
Diuresis
espontánea, abundante y clara.
Realizamos higiene en cama.
Sedestación bien tolerada.
Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo
. SAtO2 correctas en basal. Refiere cefalea que mejora tras adm parace
tamol. ME ok. No dps. Sedesta ok. Ingesta oral ok. Se traslada a sala neuro. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL sense focalitat. N
IHSS:0.
HDM estable i afebril. Eupneica en basal. Ingesta oral PDA, d
esprés de sopar refereix nauseas, administrem primperan de rescat, efect
iu.
Diurèsis a WC. Realitza deposició.
Sedestació a cadira ben tolerat
. Movilitza 4EE.
Pdt ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. NRL estable. Refiere cefalea l
eve, controlada con analgesia s/pauta. HDM estable, tendencia hTA, asi
ntomática. Afebril. Resp. Eupneica en basal, no disnea. Ingesta ora
l tolerada. No nauseas ni vómitos. CVP permeable, salinizada. Diure
sis mantenidas en WC/cuña con ayuda; no deposición. Buen descanso noct
urno. Curso analítica de central. Pte. ecocardiograma. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 3: Cefálico, contro
lado con analgesia IV. Refiere náuseas, ponemos primperan, efectivo. Ing
esta correcta. Sedesta y deambula de manera autónoma. Diuresis en wc. No depo. Realizan DTC shunt. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (A
CMD) SEGMENTO M1--&gt; rt-PA IV+TM Hemodinámicamente estable, con tensio
nes entre rango 90-115 mmHg), eupneica y afebril. Diuresis correctas, si
n constar deposiciones. NRL: Consciente y orientada en tiempo, espac
io y persona. Obedece ordenes simples, semi-complejas, cruzadas y comple
jas. Lenguaje fluente, sin rasgos afásicos. Nominación 5/5. Repetición d
e frases de hasta 7 ítems. No disartria. Mirada primaria centrada, sin l
imitaciones en la excursión visual. Sin alteraciones en la campimetría p
or confrontación. Balance motor y sensitivo conservados. Sin extinción.
NIHSS 0. PPCC:
-Estudio trombofilias (JJJ): En curso
-Estudio autoimmunidad (JJJ): En curso
-Ecoscan (JJJ): VE no hipertró
fico ni dilatado, con contractilidad conservada. FE visual conservada. A
E no dilatada. Válvula aórtica trivalva y normofuncionante. Válvula mitr
al normofuncionante. Cavidades derechas conservadas en tamaño y contract
ilidad. Movimiento aumentado en el septum, sin paso de color
-Eco doppl
er transcraneal con burbujas (JJJ): Presencia de burbujas en basal. Resultado sugestivo de FOP de pequeño-medio tamaño. OD: Ictus isqué
mico en territorios de la ACMD de etiología
indeterminada, con FOP, pen
diente de completar estudio. Inicialmente, rTPA + TM con recanalización
subtotal TICI 2c. Monoantiagregada con AAS. PLAN:
- Antiagregada c
on AAS
- Pendiente: Marcadores tumorales, Autoimmunidad y trombofilias - Pendiente de realizar ECO Doppler de extremidades inferiores. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NRL sense focalitat.
HDM estable i afebri
l. SatO2 en basal entorn 96%. Refereix cefalea controlada amb analgèsia. Ingesta oral ben tolerada. No refereix nauseas.
Diurèsis a WC. No rea
litza deposició.
Autònoma per mobilitzacions.
Realitzat ECO Doppler EE
II. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen
descanso nocturno. Pte completar estudio. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 3: Cefálico, contro
lado con analgesia IV. No refiere náuseas. Ingesta correcta. Sedesta y d
eambula de manera autónoma. Diuresis en wc. No depo. - Pte alta esta tar
de.