Fecha: JJJ
cude por fiebre + MEG.
AP: Tx renopancreatico, DM, HTA, Fistula enteroc
utanea.
Se canaliza 22G en ESD (mal acceso venoso) y se cursa AS con la
ctato.
RX de torax.
Drenaje de fistula enterocutanea con salida peridr
enaje de restos hematicos. Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala de hospitalización que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia al contraste yodado. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica no permeable por lo que se canaliza nueva en mano derecha 22G. Se realiza prueba sin incidencias. Recomendacione
sdespués de la prueba: STP o hidratación oral: 2 litros de agua en las próximas 24 horas (en caso de no tenerlo contraindicado). Fecha: JJJ
urante TT paciente C y O, HDME, afebril, eupneica en basal. No algias en reposo
Se realiza tac abd, pte de comentar con CIR
Hiperglicemias cor
regidas con IR
Sin incidencias, pte decisión
fistula enterocutánea lev
emente productiva Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM hTA, afebril y eupneica.
Portadora de suero terápia. Se cura fístula abdominal.
Tolera dieta oral. Control BMT con sensor. Acompañada por JJJ.
Queda en observación. Fecha: JJJ
aciente JJJ, con DM tipo 1, ERC , TR RENOPÁNCREAS en JJJ; en tratam
iento inmunosupresor actualmente con micofenolato y tacrólimus, HTA, MCH + IM grave, DLP, AIT JJJ, infección por SARS CoV2 JJJ, Bacterièmia p
ersistente +/- endocarditis por Lactobacillus casei (6 sem ampicilina d
e JJJ). Ingreso en cirugía HCP del JJJ al JJJ con multiples problemas: HERNIA INTERNA (hernia interna en mesoga
strio fid).: LPT MEDIA + RESECCIÓN INTESTINAL (JJJ). Cultivos (JJJ) de drenaje con flora mixta gram positiva y negativa de aerobios co
n E.coli, E.faecium y C.albicans. TC abdominal (JJJ) que objetiva fuga de contraste a flanco derecho. Se realiza reintervención urgente q
ue objetiva perforación en base cecal que se sutura. el JJJ CEQUEC
TOMÍA (25cm). Aparición de débito bilioso por el drenajepor lo que acude nuevamente a quirófano el día JJJ hallandose perforación a nivel du
odenal del injerto realizándose sutura simple ** ReIQ JJJ: SUTURA S
IMPLE FÍSTULA BILIOPANCREÁTICA EN DUODENOYEYUNOSTOMÍA INJERTO PANCR. JJJ SHOCK SEPTICO SECUNDARIO A PERITONITIS TERCIARIA POR PERFORACIÓN
DUEDONAL A NIVEL PANCREATICO (INJERTO). FÍSTULA ENTEROCUTÁNEA, con comp
licaciones hemorrágicas e infecciosas que han motivado ingresos recurren
tes en nuestro centro. Acude por hipoTA, asociado a aumento del debit
o por la fistula, asi como febricula persistente de hasta 37.4ºC. No otr
os sintomas asociados. A mi valoración afebril, tendencia a la hipoTA
(90/59mmHg), no taquicardica, bien perfundida, abdomen blando depresible
, no doloroso a la palpación. Fistula cubierta por aposito algo manchado con heces, en moderada cuantia. Analitica con mejoria de la hiponat
remia ( probablemente secundaria a deshidratación), persiste leve aument
o de RFA respecto a su ingreso previo. Resto sin alteraciones. Ha tol
erado la ingesta sin incidencias, revalorada por cirugia se decide mismo tratamiento y controles habituales. Comento con infecciones dado que ac
tualmente esta desde JJJ en tratamiento ATB prolongado con metronida
zol + ciprofloxacino, al llegar a urgencias se ha cambiado a tazocel, ti
ene un TC abdomen con muy leve mejoria de las colecciones, no fiebre en
urgencias pero si febricula, asi como leve aumento de RFA por lo que pod
ria ser alta con la pauta previa, pero dado que hace seguimiento por inf
ecciones lo comento para poder acordar el tratamiento al alta. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS ANTECEDENTES
Paciente de JJJ, dependient
e (posterior a PCR en JJJ en JJJ tras Valsalva, paciente
con MCHO), DM1 con afectación microvascular y macrovascular grave, trasp
lantada renopancreática en JJJ con rechazo celular tratado con MPN + ti
moglobulina con pérdida de la función pancreática en JJJ e insulinizada actualmente. Además MCHO con IM severa por el que se ha realizado ablac
ión del septo en JJJ pero con posterior gradiente residual alto, desest
imándose más ablaciones. Ha presentado múltiples complicaciones: COVID e
n JJJ, amaurosis fugax, oclusión de la femoral derecha con requerimient
o de bypass y amputación del primer dedo pie derecho, oclusión carotidea bilateral por lo que está con doble antiagregación así como una endocar
ditis por Lactobacillus en JJJ que se trató con 6 semanas de ampicilina. - Ingreso desde JJJ hasta JJJ por hernia intern
a intestinal por lo que se realizó resección intestinal, complicándose c
on perforación en la base del ciego precisando cequectomía. Posteriormen
te peritonitis terciaria por perforacion duodenal del injerto a nivel pa
ncreático y colecciones abdominales en JJJ tratándose con merop+teic
o+anidula (5 días) desescalándose a cipro+metro+fluco. De manera residua
l presenta un orificio fistuloso enterocutáneo (zona colon derecha) que
va tratando con bolsa de drenajes y curas diarias en domicilio. FÍSTU
LA: Ingreso en JJJ y otro en JJJ por colección asociada a la
fístula que integra glúteo derecho y pala iliaca derecha.
- TC JJJ: 4
3x27mm
- TC JJJ: 45x22mm
- TC JJJ: 50x22mm. Se drena 1mL únicament
e.
- TC JJJ: 23x16x40 mm
- TC JJJ: 55x37x70mm
- Eco JJJ: se dren
a con obtención de 20 mL y pigtail que va drenando.
- Eco JJJ: reducc
ión a 34x16mm con drenaje en su interior. Llevó meropenem empírico co
n cambio a teicoplanina + anidula por cultivo el JJJ con E. faecium y
C. glabratra, cambio a dalbavancina semanal de JJJ a JJJ. Posterior ingreso en JJJ con meropenem + teicoplanina y se desescala
a cipro+metro oral por E. coli multiS en cultivo del JJJ. Dicho tratam
iento lo ha llevado hasta ahora. AHORA: Acude por fiebre y MEG de JJJ de evolución con aumento del débito de la fístula. Analíticamen
te con PCR de 3 mg/dL. TC abdominal que muestra colección de mismas dime
nsiones del TC del JJJ (antes del drenaje) pero por que última prueba
de imagen. Se cultiva débito de fístula y se inicia piper-tazo empírico. Es valorado conjuntamente por cirugía e infecciosas y se decide ingreso en infecciosas.