Fecha: JJJ
ospital de dia JJJ, el paciente no acude a su cita programada para admi
nistración de ferinject 500mg. Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por mal estado general. A su llegada con
sciente, orientado. TA elevada, afebril. Saturaciones en rango sin aport
e externo de O2. Se canaliza VVP. Se extrae AS. Avisan de laboratori
o por elevado valor de K. Se realiza EKG, se canaliza nueva VVP. Se ad
ministra tratamiento prescrito. Glucemia en rango. HTA mantenida, se a
dministra tratamiento. Efectivo. Se coloca SV. Orina clara. Posteriorm
ente se observa hematuria. Se realiza AS control a las JJJ con mejorí
a de cifra de K. Descanso nocturno adecuado. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat però tranquil i relativament col·laborado
r.
Hemodinàmicament es manté amb tendència a l&apos;HTA tot i medicació. S
onda vesical permeable, hematuria franca sense coalls, es realitza renta
t manual sense incidències, sonda permeable, no coalls intravesicals de
moment no es canvia sonda vesical pendent de valoració per urologia.
To
lera ingesta oral.
Se li realitza Ecografia abdominal de control, valor
ats resultats es decideix TAC abdominal per ampliar estudi. Valorades
proves per urologia finalment es decideix trasllat a la JJJ pendent de
ingrés a nefrologia. De moment no precisa canvi de sonda, conducta expec
tant.
Tolera ingesta oral. Pendent de trasllat a seu JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otros
Especificar procedencia:
Desconocido
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pediente de colocación de nefrostomía bilateral Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, ERC
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Défici
t de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Depe
ndencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 24 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 186 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposici
onal:
Desconocido
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 34.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa trasladado de urgencias de la platón para IQ de nefr
ostomía bilateral.
Al ingreso HTA sistólica, resto de constantes establ
es.
No algias.
Portador de 2 vias periféricas, una salinizada otra con STP.
SV con hematuria, me comentan desde urgencias que el paciente se
intentó retirar la SV.
Presenta una herida en la cabeza, no valorable s
i por caída o el motivo de la herida. colocamos una malla con un biatai
n.
Paciente consciente y parcialmente orientado.
Se cursa analítica co
n reserva de sangre.
Mantenemos a FAMIS.
JJJ Va a quirófano.