Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
- Motivo de ingreso: Hematoma intraparenquimatoso capsulota
lámico derecho. El día JJJ a las JJJ presenta de forma brusca, con
leve progresión posterior, inestabilidad de la marcha por debilidad de e
xtremidades izquierdas, desviación de la comisura bucal y leve alteració
n de la articulación del habla. - Procedencia interna: Box de Paros.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatía i
squémica crónica con 2 episodios de IAM (JJJ y JJJ), colocación de 3 s
tents; FA paroxística (anticoaulado con xarelto); Ventrículo izquierdo m
oderadamente hipertrofiado; Hiperparatiroidismo primario normocalcémico; Det. Cognitivo incipiente (pte estudio).
Déficit de autocuidado: Alime
ntación, Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila d
erecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas
)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 res
p/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 199 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Extremidad de referencia:
Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuaci
ón escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala NIHSS: 5-Moderado
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 40-Dependencia moderada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 25-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
ealizamos ECG de ingreso, valorado por médico de guardia, en RS con bloq
ueo de rama izquierda ya conocido.
Realizo extracción de AS lab. Centra
l a las JJJ.
Realizo test de disfagia tolera textura néctar en pequeñas
cantidades y textura pudim en grandes cantidades, NO tolera agua. Fecha: JJJ
acient C i O. Amb desviació de mirada cap a la D. Paresia facial, braqui
al i crural i disartia .
HMD: Afebril. Amb tendencia a la HTA, s&apos;admini
stren antihipertensius pautats de rescat que no són efectius. Es comen
ta a MG , s&apos;administra bolus EV de Urapidil 10mg i s&apos;inicia perfusió co
ntínua d&apos;urapidil a 25ml/h que s&apos;acaba pujant fins a 35ml/h POF. Amb te
ndència a la bradicardia, no s&apos;administra bisoprolol pautat, comentat a
MG.
ALIM: en FAMIS per TAC. Portador de STP.
ELIM: diuresi a porró, no realitza deposicions.
MOV: en repòs fins a nova ordre. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO. Hipertenso durante toda la mañana con PAS crecientes hasta 170 mmHg, por lo que se inicia perfusión de ur
apidilo. Eupneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáti
cas. NRL: Somnoliento (1) y orientado en persona, espacio y tiempo. O
bedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje fluente sin
afasia, disartria ininteligible (2). Posición primaria de la mirada cent
rada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. Hemiparesia facio (mod)- braquio (3+/5)- crural (3+/5)
(2+1+1). No alteraciones de la sensibilidad. Dismetrías proporcionadas a
l grado de paresia. No extinciones ni negligencias. NIHSS 7. ANALÍTIC
A DE INGRESO (JJJ): PCR <0,40 mg/dL. Función renal preservada (creatin
ina 0,95 mg/dL, filtrado 78 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica h
epática sin alteraciones. Colesterol total 119 mg/dL (LDL 46 mg/dL, HDL
34 mg/dL), triglicéridos 196 mg/dL. Homocisteína y ácido fólico en rango
. Vitamina B12 insuficiente (267 pg/mL). VSG 6 mm/h. Hemoglobina glicada 6,2%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones. OD: Hematoma capsulotalámico derecho (2,5 cc) de etiol
ogía hipertensiva. PLAN:
- Dado el empeoramiento clínico (mayor disa
rtria y discreto empeoramiento motor), solicitamos TC craneal de control (pendiente de realizar).
- Dado el mal control tensional con antihipe
rtensivos orales fijos y de rescate, se inicia perfusión de urapidilo co
n objetivos tensionales de PAS < 140 mmHg.
- Resto de tratamiento sin c
ambios. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a estímulos verbales, orie
ntado en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 8 por paresia f-b-c izda,
disartria difícilmente inteligible y extinción visual izda.
HDM hiperte
nso con PC urapidilo a 60ml/h para conseguir TAS<140 según om. Se admini
stran hipotensores orales de rescate, no efectivos. Afebril, niega algia
s. Eupneico y saturaciones correctas en basal. Se mantiene a FAMIS h
asta realización de TAC de control, reclamado. Glicemias correctas.
Diu
resis mantenida en pañal, no deposiciones.
Realizamos cambios posturale
s en cama. Fecha: JJJ
acia las JJJ aviso a MG por disminución franca del nivel de conciencia,
paciente reactivo a estímulos verbales intensos / dolorosos. Mantiene pu
pilas isocóricas normoreactivas. No nueva focalidad neurológica. Reclamo nuevamente TAC de control.
Mantiene HTA, aumento PC urapidilo a 70ml/h pom.