Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Comentaris: Ingresa gestante por trabajo de parto activo. TV en UCIAS: 1cm
de canal, permeable 4 cm, cef insinuada, BAI. Solicita la anestesia epi
dural. Se avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
forç epidural:
1er- Bolus PCA.
2n- Si dilatació no completa, levobupivac
aïna 0.25%. Si completa, lidocaïna 1% 6mL.
3er- Si encara dolor, trucar
anestèsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Epidural administrada por Dr. JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por dolor y presión. Se realiza SV, ori
na clara. Se realiza TV: cx centrado, blando, 8cm de dilatación, BAI. Se avisa a equipo de anestesia que pauta administrar 6ml de levobupi al 0.
25%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: I-II
Varietat:
RCTG: Normal Comentaris: Refiere sensación de hidro
rrea y dolor. Se avisa a anestesista, se administra refuerzo por orden d
e D. JJJ. FCF basal 130-140x&apos;, presencia de ascensos, no desacelerac
iones, buena variabilidad.
DU 3c/10&apos;.
A las JJJ avisa por sensación de pujo, se realiza TV: Dilatación completa en un III pdH, se realizan puj
os dirigidos efectivos, parto en sacra. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
SPARTO:
útero bien contraído (0), sangrado fisiológico. Moviliza MMII. R
ealiza piel con piel e inicia LM en SP. Se retira catéter epidural ínteg
ro. Refiere leve dolor, por lo que se administra paracetamol EV. Se admi
nistra profilaxis RN. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
fiere ya no dolor, sangrado fisiológico. Resta en SP por falta de camas
en hospitalización. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 61 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa puérpera de hoy por no disponibilidad de camas en sala. A su lleg
ada constantes estables y afebril. Dolor bien controlado. Útero contraíd
o, pérdidas fisiológicas. Iniciada ingesta, bien tolerada. Deambula sin
incidencias a wc y realiza 1a micción espontánea. LM con ayuda, bebé muy aletargado que dificulta el agarre. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
ITC PSIQUIATRÍA PERINATAL Psicopatolçogicamente estable, eutímica. Muy ilusionada con el beb´ñe, ha iniciado LME. El parto ha sido esta pasada madrugada, vaginal. Plan: Reinstauro tto. con risperidona 0,5 mg 0-0-1. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Paciente acompañada por JJJ y sus JJJ, se mantiene tranquila. Algias bien controladas con analgesia EV, refiere entuertos. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Tolera ingest
a y movilización. LM correcta, RN aletargado, conseguimos despertarlo y
realiza una buena toma. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero bien contraído. PH fisiológicas. Dolor cont
rolado con analgesia. LM correcta. Fecha: JJJ
+1 (FR: Trastorno afectivo con componente ansioso. Esquizofrenia.) Co
nstantes correctas. Afebril. TA 124/75, FC 66 lpm, Tª 36.4 ºC. Tol
era ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micc
iones espontáneas correctas.
AU:-1, útero bien contraído. Loquios fisio
lógicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Se realiza IC con PSI y TS. Plan:
- Co
ntrol evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.PH fisiológicas. Refiere dolor,sobretodo entuertos
, que mejoran tras analgesia. LM correcta. Tolera ingesta y deambulación
. Pte. pasar psiquiatria perinatal. Acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
asa T. Social. Fecha: JJJ
Equip mèdic informa dingrés a sala. Acudeixo, pacient acompanyada per JJJ. Pacient es troba molt bé i el nen també. Des de Psiquiatria perinatal també han anat a veure-la. Comenten que ja han aconseguit pis de lloguer al barri de JJJ, i que per aquest motiu. També m&apos;ha comentat el JJJ que recentment ha perdut el treball, i que aquestes setmanes no saben com es faran càrrec del lloguer i les despeses. Ahir el JJJ acudeix a visita de Serveis socials. Informen de canvi de centre al de JJJ pel nou empadronament i nous referents del cas. Ara el suport familiar esta cobert ja que estaran tots junts al domicili. Em comenta que la JJJ en qualsevol cas també acudirà a ajudar a la pacient i els nens. Coordino amb TS JJJ per visita postpart i possible vinculació a JJJ. També informo TS JJJ. Per part de TS la pacient és alta. Informo equip mèdic sala. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas.
Analgesia vo
LM buen aga
rre y succion Fecha: JJJ
s respecta descans nocturn. Fecha: JJJ
+2 (FR: Trastorno afectivo con componente ansioso. Esquizofrenia.) Co
nstantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor co
ntrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU:-1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de par
tos. GSRh: A positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. IC con
TS: que coordina TS JJJ para visita postparto y posible vinculación a
JJJ. Se informa a TS JJJ Plan:
- Buen control evolutivo.
Alta hoy Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada. LM correcta. Alta hoy
Curso escrito JJJ (JJJ).