Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Adenomectomía Transcer
vical Hemostática (ATH)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: - HIPERTENSIÓN ARTERIAL.
- Episodios de ANGINA ESTABLE en JJJ, en cont
exto de HTA mal controlada. Hipertrofia ventricular izquierda. En tratam
iento con AAS y atenolol.
- DISLIPEMIA. - Elevación discreta de bilirru
bina en JJJ, sin dilatación de vía biliar ni vesícula. No litiasis
- Ep
isodios de CÓLICO NEFRÍTICO (x2).
- OFT: Presbicia.
- ORL: Acúfenos bila
terales. Lesiones de aspecto polipodeo que ocupan ambas fosas nasales de predominio derecho. Anosmia secundaria. - STUI mixto. Hiperplasia Beni
gna de Próstata (HBP).
- Herniorrafia inguinal derecha (x2)
- Varicectom
ía superficial en EEII (x3) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculare
s: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de
oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 95-Dependencia escasa
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 8
8 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
Diario Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
P
untuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baj
a probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
Se firma CI. Fecha: JJJ
ursada reserva de sangre Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, afebril y eupneico en basal. Se deja famis d
esde las JJJ y se deja preparado para IQ. Se le aplica el enema que es e
fectivo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Adenomectomia d
e próstata abierta
Tipo anestesia: Locorregional
Especialidad quirúrgi
ca: URO
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Bromage: 1-
Bloqueo parcial
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Rie
sgo de sangrado: Sí
Observaciones:
diuresis algo hemática con lavado a una bolsa a ritmo medio. Fecha: JJJ
aja a IQ a las JJJ Fecha: JJJ
OTA IQ: HBP (180gr): Prostactectomía simple suprapúbica SV 1 semana. Fecha: JJJ
lega procedente de URPA tras ATH
Afebril. Ctes estables. Algias.
Porta
dor de.
- VP ESI + STP
- SV 20Ch con 75cc de globo, quito 15cc POM. +
LVC a chorro, orina rosada
- Tracción a sonda que retiro POM.
- Redón
derecho, productivo (aprox 30cc) hematico, con vacío
- Aposito laparoto
mia manchado, cambio. Fecha: JJJ
V + LVC ritmo alto, orina rosada.
No algias
Inicia ingesta hídrica, ce
na yogur, bien tolerado
Tranquilo, consciente y orientado Fecha: JJJ
---Error parte anterior, corresponde otro paciente.-----
Analgesia efec
tiva.
SV + LVC, orina rosada
Redon mantenido, hematico
Aposito HQ man
chado
Inicia ingesta hidrica, cena tolerada Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Algias controladas con analgesia d
e pauta Redón con vacío, débito hemático 0cc, total 30cc SV + LVC o
rina rosada. Apósito HQ limpio y mantenido Realizamos hidratación a
l paciente y cambio de postura Fecha: JJJ
h se cursa @ de urgencias Fecha: JJJ
NOTA IQ: HBP (180gr): ATH. SV 1 semana. Paciente con BEG, consciene y orientado. hemodinámicamente estable, afebril. Abdomen blando, le duele en la zona de la herida. Sonda con orina rosad con LVC lentos. A/S: Cr 1,36, Hb 9,4 (previa de myo 14), sin leucocitosis. Ayer tras la IQ presentó debito del drenaje de 300cc hematicos rapidamente pero posteriormente paró. Actualmene sin debito. Además presentó algo de hipotensión que ha mejorado. PLAN: Solicitamos control analitico a las JJJ. ECo para valorar si tien
ehematoma pelvico. Fecha: JJJ
e realiza ECO. SV+LVC a ritmo moderado orina rosada hemática. Se cursa a
nalítica de control hematocrito. En reposo. Se Se progresa dieta Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. Analgesia efectiva.
SV+LVC ritmo lento, orina ro
sada
Redón poco productivo.
Apósito mantenido
Ingesta tolerada
Repos
o hasta nueva orden Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèsia. SV permeable amb RVC i orina rosada. Tranquil tota la
nit. Fecha: JJJ
ALA URO
----
HBP (180gr): ATH.SV 1 semana. Paciente con BEG, consci
ene y orientado. hemodinámicamente estable, afebril. Abdomen blando,
le duele en la zona de la herida. Sonda con orina rosad con LVC lentos. A/S: control ayer Cr 1,36 --&gt; 1.05 , Hb 9,4 --&gt; 9.9 ECO: Se obs
ervan finas láminas de líquido en espacio de Retzius que ascienden poste
riores al ms. recto abdominal izquierdo, englobando aprox. un área de 4
cm, en relación a antecedente quirúrgico reciente. No se observa líquido profundo en pelvis. No se observan otras imágenes sugestivas de hematom
as. PLAN: Iniciamos movilización, de momento LVC a la espera de mov
ilizar. A/S mañana. Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic amb LN. Sat
93%.
Sedestació mal tolerada. Pacient refereix mareig i nauseas. TA man
tinguda (TA: 105/64). S&apos;administra ondansetron PRN i cedeixen les nausea
s.
Ingesta oral al mig dia ben tolerada.
SV permeable, amb rentats ves
icals continus, orina rosada. Redó permeable, poc productiu, dèbit hem
atic.
Algies controlades amb analgesia pautada. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Eupneico con LN a 2L. Sat 95%
Dieta bien bien tolerada
SV + LVC a ritm
o medio. Orina rosada
Redón permeable. poco productivo, débito hemático Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente
Consciente, alerta y orie
ntado en las tres esferas. No disnea en reposo, saturación mantenida
en basal (Sat:95%). CVP permeable y salinizado
Refiere leves molestia
s abdominales (HQ) que cede con analgesia No náuseas, ni vómito Abdo
men blando y depresible, distendido Apósitos abdominales íntegros SV
C permeable con LVC a ritmo intermedio, debito rosado oscuro. Diuresis 4
200ml/24h. Refiere molestias a nivel de pene se lubrica con gel urológic
o y se realiza lavado y se extrae abundantes coágulos Drenaje abdomina
l tipo redón poco productivo, débito hemático oscuro 20cc/24h (Vt:100cc) conserva vacío
No deposición en el turno No Edemas en EEII
Se brind
an medidas de confort para favorecer el descanso nocturno. Tranquilo,
inicia descanso nocturno JJJ: Descanso nocturno intermitente Se cursa analítica de control de urgencias. Pendiente:*Evolución Fecha: JJJ
SALA URO ---- HBP (180gr): ATH.SV 1 semana. Paciente con BEG, consciene y orientado. hemodinámicamente estable, afebril. Abdomen blando, le duele en la zona de la herida. Sonda con orina rosad con LVC lentos. A/S: Cr 1,36 --&gt; 1.05 , Hb 9,4 --&gt; 9.9--&gt;8.8 Esta noche han lavado la sonda por espasmos con extracción de coágulos. Actualmente orina clara con LVC lentos. Mantengo lentos. ECO dificultosa por gas en relacion a IQ, lamina de liquido de 4cm pero no claro hematoma. Sigue con algo de dolor abdominal pero está tolerando dieta. Ha iniciad
ocanalizacion de gases con dificultad. Pauto magnesia porque refiere estreñimiento (heces duras y escasas). PLAN: pauto 2 CCHH (paciente cardiopata, va con LN que es dificil de retirar, se encuentra débil). Control analítico mañana. Fecha: JJJ
* Tambien he pautado ferrinject. Fecha: JJJ
aturaciones correctas con LN a 2lx&apos; SV + LVC a ritmo medio, orina rosa
da. Se realiza LVM, no se extraen coágulos. Refiere molestias a nivel de
l pene. Redón permeable, débito hemático. Se realiza cura de HQ. Se cursa reserva de sangre. Se transfunde 1 CCHH, pendiente administrar
otro concentrado. También pte de administrar pauta de ferrinject. Sede
stación a primera hora bien tolerada. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. Analgesia vo efectiva
SV + LVC, orina rosada
Re
dón productivo, hematico
HQ buen aspecto
Ingesta y sedestación tolerad
a
Administrados 2 concentrados de hematies y hierro ev Fecha: JJJ
JJJ Precisa analgesia de rescate. JJJ Estable HDM. Sat mantenida con LN que mantengo a 2lx&apos;. Analgesia efectiva. LVC rosados a ritmo rápido, bu
ena diuresis. Drenaje con 40cc serohemático. JJJ Buen descanso nocturno
. Estable HDM. Curso AA de Ucias. Fecha: JJJ
SALA URO ---- HBP (180gr): ATH.SV 1 semana. Transfusión de 2CCHH + ferrinject. Paciente con BEG, consciene y orientado. hemodinámicamente estable,afebril. buena tolerancia a dieta. He pautado magnesia por estreñimiento. Hace gases pero todavía no depos. Orina clara con LVC lento, paro. Abdomen blando y depresible,todavía algo doloroso pero menos. A/S Cron hb 10,5 tras 2 CCHH (ha rendido). PLAN: stop lavados. Evolución. Fecha: JJJ
añana sin incidencias.
Paciente C, O y con ayuda para movilizarse.
Cte
s estables, precisa analgesia por dolor que es efectiva.
Sedesta y deam
bula al WC bajo nuestra supervisión, bien tolerada.
Pte deposición, si
hecha gases.
Realizo cura de la HQ buen aspecto.
Drenaje con debito SH
.
SV permeable, paramos lavados, orina clara.
El resto sin cambios. Fecha: JJJ
febril. Ctes estables. Analgesia efectivaSatO2 basal 91%, dejo LN y entr
ego incentivador respiratorio
SV sin LVC, orina rosada en cama, rojiza
al movilizarse, dejo LVC ritmo medio
Refiere magnesio no efectivo, doy
micralax, expulsa gases y algo de deposición, refiere encontrarse mejor. Ingesta y sedestación toleradas
JJJ Avisa por nauseas y sensación d
e mareo (paciente con acúfenos bilaterales). Se tumba en cama, comento c
on MG que valorará, y administro ondansetron. JJJ Refiere pérdida de v
oz en ocasiones, que relaciona con debilidad. Ctes mantenidas, SatO2 94% con LN. Glicemia 171mg/dl. Ingesta escasa Fecha: JJJ
JJJ Valorado por MG por nauseas y sensación de mareo que orienta como posibles vértigos. JJJ Estable HDM, Sat mantenida con LN. No sensació
n mareo. No algias. Buena diuresis, orina ligeramente hemática con LVC
a ritmo medio.
JJJ Buen descanso nocturno. No nauseas ni mareos. Mantene
mos LVC. Fecha: JJJ
ALA URO ---- HBP (180gr): ATH. SV 1 semana. Transfusión de 2CCH
H + ferrinject. Paciente con BEG, consciente y orientado. hemodinámic
amente estable,afebril. buena tolerancia a dieta. Orina clara con LVC lento. Abdomen blando y depresible no doloroso. HQ correctas. PLAN
: Parar lavados si orina clara. AS mañana. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
acient amb tendencia a la HTA. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic a
mb LN. Sat 93%. Es retiren POM.
Sedestació ben tolerada.
Ingesta oral
ben tolerada.
SV permeable, portador de rentats vesicals lent, s&apos;observ
a hematuria, s&apos;augmenta a velocitat mitja rentats.
Portador de redó, dè
bit hemàtic. Algies controlades amb analgesia pautada.
Al mig dia pac
ient refereix nauseas i mareig. S&apos;administra ondansetron i cedeixen. Com
entat amb metge de referencia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis respiratoris: VD, expansions toràciques i inspiròmetre d
&apos;incentiu
Exercicis assitits de les EEII en d/s
Refereix molta fatiga i
sensació de debilitat.
Presenta afonia Fecha: JJJ
UARDIA UROLOGÍA HBP (180gr): ATH. SV 1 semana.
Transfusión de 2CCHH
+ ferrinject. Paciente que realiza pico febricular de 37.7ºC junto a
desaturación (89% basal). A la valoración, paciente con regular estado
general, refiere debilidad, postrado. Afonía. HD estable con TA mantenid
a, no TQ. No disnea ni trabajo respiratorio. E/F: MVC con crepitantes bibasales con hipofonesis más marcada basal izq. Abdomen blando, molest
ias a la palpación en hipogastrio. HQ correctas. Dren poco productivo de
sde hace días. No focalidad NRL. ECG en RS sin signos de alteracion e
n la repolarización ni cambios agudos. No AP de neumopatía. Se cur
sa A/S urgente con leucocitosis de 11500 con neutrofilia. PCR 6.5. PCT n
egativa. Lactato de 19.8. Cr 0.92 sin diselectrolitemias. Rx tórax co
n pinzamiento de seno costofrenico izq, sin signos de consolidación clar
a. Se cursan HC y UC. Conjuntamente con ERR se pauta meropenem empíri
co. ODx:
-Probable sepsis de foco respiratorio. Se solicitan PCR CO
VID, gripe A y VRS para descartar causa viral. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Valoración ERR (enfermería y medic
ina):
- Nos avisan des de sala de hospitalización por paciente con empeo
ramiento del estado general y fiebre sin foco. A nuestra valoración pac
iente Cyo, con astenia , afonia, que febricular de 37.7ºC, con LN satura
cin 92% con esfuerzo respiratorio. Estable HDM. ECG en RS.
A la auscu
ltación hipofonesis basal izquierda y crepitantes --&gt; se realiza Rx tór
ax con pinzamiento de seno costofrenico izq, sin signos de consolidación clara. Abdomen blando, molestias a la palpación en hipogastrio. HQ cor
rectas. Drenaje no productivo.
Se cursa A/S urgente con leucocitosis de
11500. PCR 6.5. PCT negativa. Lactato de 19.8. Cr 0.92
Se cursas virus r
espiratorios y se recomienda interconsulta con OTR por posibles vértigos
. Iniciamos seguimiento por parte ERR. Fecha: JJJ
JJJ Febril. Normotenso. Normocardia. Eupneico. SatO2 basal 88-89%, con LN 92-93%. peor estado general que fin de semana, emporamiento de afonía.
Aviso a MG. Realizo ECG, valorado por MG. Canalizo VP ESD, curso analí
tica + hemocultivos + UC (con LVC parados). Inicio ATB ev. Ingesta escas
a, astenia, reinicio SG.
JJJ. Valorado por ERR. Curso virus respirato
rios, pte resultado. Pte IC Otorrino. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
UN a 3lx&apos;. No àlgies.
SV permeable amb
RVC i orina rosada
Cursem analítica.
Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
se
mantiene estable. pt resultado virus respiratorios Fecha: JJJ
ALA URO
----
HBP (180gr): ATH. SV 1 semana.
Transfusión de 2CCHH + fe
rrinject. Paciente hemodinámicamente estable, afebril con Meropenem e
v. Afonía marcada aunque variable durante el día. Buena tolerancia a die
ta. Ayer febricular y crepitantes bibasales con hipofonesis basal izquie
rda, se orienta como sepsis de origen respiratorio. .
Abdomen blando
y depresible, no doloroso a la palpación. Orina rosda con LVC a ritmo le
nto. Drenaje no productivo. .
AS: PCR 6, 11mil L. PCT negativa. Cr 0.
9 .
Rx tórax con pinzamiento de seno costofrenico izq, sin signos de
consolidación clara
.
ATB: Meropenem ev empírico. UC y HHCC pendient
es. .
PLAN: IC Interna. AS mañana. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Hip
ofonesis en bases de pulmón I. Trabajo respiratorio. SatO2 93%. Se admin
istra carga de furo con mejoría respiratoria. Se mantiene en seguimiento
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
P
ortador de lentilles nassals a 2l. Saturacions de 93%
Presenta respiraci
ó superficial.
Es realitzen vnetilacions dirigides i respiracions abdomi
nodiafragmàtiques. Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic amb LN. Sat
97%. Sedestació ben tolerada.
Ingesta oral ben tolerada.
SV permeabl
e, portador de rentats vesicals lent, s&apos;observa hematuria, s&apos;augmenta a
velocitat mitja rentats.
Realitza una deposició pel matí.
Portador de
redó, dèbit hemàtic. Algies controlades amb analgesia pautada.
Post c
arrega de furosemida adm per ERR presenta millora a la saturació d&apos;O2. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 7
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Motivo: Traslado uci
Observaciónes:
Nos contactan de sala por paciente con ma
yor requerimiento de oxigenoterapia y trabajo respiratorio.
Paciente con deterioro progresivo del EG. Febricular y asténico. Requiere VMK al 31
% para saturaciones de 91-92%. Auscultación con crepitantes bilaterales. ECO pulmonar a pie de cama, con condensaciones bilaterales.
Se gestiona traslado para JJJ para LAF y ATB. Fecha: JJJ
aciente CyO.
HDME, afebril, manifiesta disnea, sat. O2 del 90-93% con L
N 3L. Pruebo colocar VMK para mejorar saturaciones pero se mantienen. De
jo colocada VMK al 60%, 15L. Aviso a MG y equipo de respuesta rápida; lo valoran y deciden trasladarlo a UCI.
Sin algias.
SV + LVC a ritmo med
io (orina hemática).
Redon productivo (débito hemático oscuro). Dieta
s toleradas.
Guarda reposo en cama.
Se traslada a JJJ.
Pdte:
- IC
MDI
- Analítica + Rx tórax JJJ Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por OD: posible neumonía. Ingresa consciente, orientado. Se coloca KA y CVC periférica. Dolor controlado. Portador de LAF 60FiO2/50 litros, saturaciones correctas. HDN ECG en Rs
. TA correctas. Febricular. Portador de SV trilumen con lavados vesicale
s, hematuria. No deposición. FAMIS+ STP. Se cursan frotis. Se realizan t
odas las medidas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otros
Especificar procedencia:
Sala de Hospitalización
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Disnea pot-IQ
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, H
igiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escal