Fecha: JJJ
aciente de JJJ, se visita en Ucias por presentar disnea
Acompaño al Box, cambio ropa por bata, identificamos ropa y objetos personales con
etiqueta bajo litera.
A su llegada, CyO, autónomo, sat 95% con GN a 2l. Tras valoración medica: -Canalizo CVP #22 en antebrazo#, curso analí
tica.
-Curso sedimento de orina
-Se realiza Rx
-ECG Pendiente de re
sultados y nueva valoración médica Fecha: JJJ
Test de antigenos.
-Hemocultivos.
-Urino (pendiente) sonaje intermiten
te por parte de la misma paciente.
-Copro (pendiente) Fecha: JJJ
aciente de JJJ, autonoma, vive con su JJJ en JJJ. Antecedentes
de tuberculosis renal con nefrectomia izquierda y heminefrectomia derech
a a los JJJ, con construccion de neovejiga, con autosondajes posteriorme
nte. Receptora de TRDC el JJJ, con buena funcion del injerto (creat
hab 1.5). Acude a urgencias por episodio con 3 semanas de evolucion d
e dolor en lado derecho de la espalda, con caracteristicas musculares (d
olor al mobilizar el brazo + dolor a la palpacion local), y desde hace d
os dias con disnea y tos ocasional asociada.
Sin aparentes alteraciones de color o caracteristica de orina durante los autosondajes. Diarrea
ocasional desde hace varias semanas (coprocultivo cursado desde CCEE el
JJJ negativo). A la exploracion fisica paciente orientada en las
3 esferas, afebril, hemodinamicamente estable. SatO2 98% (LN 2L). Eupnei
ca. Sin signos de dificultad respiratoria. Habla continua.
Dolor a la p
alpacion del musculo interescapular izquierdo, dolor escapular izquierdo a la mobilizacion activa y pasiva del brazo. Abdomen blando y depresi
ble, indolor.
Sin edemas perifericos. Analitica con empeoramiento de f.renal (creat 3.5), ionograma correcto. hg 8.9. PCR 24, leucocitosis 1
3500. Leucocituria con bacteriuria.
RxTorax con discreta opacificacio
n en base izquierda. Arcos costales sin aparentes signos de fractura o l
esiones liticas. COVID19: neg
UC (JJJ): E.Coli MS PLAN
- Se inicia meropenem empiricamente
- Pendiente de resultados de cultivos. - Pido analitica con ionograma (incluyendo Ca). Fecha: JJJ
aciente C y O, hdm estable y afebril. Saturaciones correctas con GN a 2L
. Colaboradora. Autónoma
Se decide traslada al JJJ pendiente de cama x
UTR.
Inicio ATB
No aislamiento
OD: infección del tracto urinario con
IRA
Pendiente:
- COPRO