Fecha: JJJ
JJJ Paciente llega a UCCA procedente de hemodinámica como Código IAM. Sin AP de interés. Alérgico al melocotón.
EA: IAM anterior K I
A su llegada consciente y orientado. Muy nervioso.
HMD estable, se inicia NTG as 3ml/h por presencia de DT EVA 5/10.
ECG en RS.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal, no disnea ni edemas.
Pte de iniciar tolerancia hídrica a partir de las JJJ
Portador de compresivo radial D. Pte de retorno a hospital de referencia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
VP
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
K1 + ICP + SFA DAp
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
melocotón Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
DT
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ct C i O. Col·laborador. Refereix DT que anem controlant amb nitro ev +
analgesia. Refereix cefalea adm paracetamol vo POM.
HDM amb suport de Nitro a 10 ml/h. ECG en RS. Febciula 37.2ºC, cedeix a 36.9ºC.
Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. Micció espontanea d&apos;aspecte concentrat en porro sense forçar. No realitza depo.
Iniciem ingesta oral ben tolerada. Retirem compresiu radial D sense inidencies. Demà possible retorno a hospital de referencia (JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, nitroglicerina EV. DT controlado con analgesia de pauta. Afebril.
Se realiza nuevo ECG tras DT aumentado.
Eupneico en basal.
ME.
Curso AS.
Hoy retorno a JJJ. Fecha: JJJ
JJJ Se traslada a JJJ.