Fecha: JJJ
JJJ. Gestación gemelar MCBA. Ingreso en observación en contexto de edemas + oliguria (antecedente de EAP post-parto en gestación anterior) +1. TA 116/70, 115/72, 95/62 mmHg, FC 71 lpm, T. 36.4ºC FR 16 rpm. Durante el ingreso la paciente se ha mantenido hemodinámicamente estable, sin pródromos de eclampsia. Diuresis de 3AM a 10AM de 402mL por SVP (en contexto de FAMIS y sin sueroterapia). Resultados: -A/S al ingreso correcta, pendiente de FA. -UC: en curso. PLAN: - Seguir realizando control de diuresis y balance hídrico diario. Se mantiene SVP. - Pendiente de ECO gemelar hoy en dispensario. - Ante estabilidad clínica de la paciente se consensua traslado a sala de hospitalización convencional. Fecha: JJJ
JJJ. Gestación gemelar MCBA. Ingreso en observación en contexto de edemas + oliguria (antecedente de EAP post-parto en gestación anterior)
+2. ** Cesárea programada para el JJJ. TA 119/75 mmHg, FC 73 lpm, T. 35.6ºC FR 16 rpm. Durante el ingreso la paciente se ha mantenido hemodinámicamente estable, sin pródromos de eclampsia. Edema de miembros inferiores hasta nivel inguinal. Peso JJJ: 87 kg; Peso JJJ: estable. Diuresis de 487 ml en 24h, con 1240 ml de entradas. Balance positivo 760cc. Resultados: - Pendiente resultado FA. - UC: en curso. - ECO dispensario gemelar JJJ correcta. RCTG JJJ: PFR x2. Presenta aceleraciones, no desaceleraciones. No dinámica uterina. PLAN: - Administrar bolo de furosemida 20mg PRN/12h y valorar efecto sobre diuresis. Seguir realizando control de diuresis y balance hídrico. - Ante oliguria de nueva aparición, se contacta con pediatría y gestión y se adelanta cesárea electiva para mañana JJJ. FAMIS desde esta noche. NO administrar HBPM esta tarde. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto. UCOI
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo
de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
lega puérpera procedente de SP. HDN estable, afebril. AU 0, pérdida he
mática fisiológica. Apósito limpio. Lleva STP, SG al 10% de mantenimie
nto. SVP hasta nuevo aviso. EVA 0. Lactancia artificial. Pendiente
administración de dostinex Fecha: JJJ
acio 200cc diuresis en bolsa colectora(la que lleva desde quirofano) col
oco urimeter para control estricto. En una hora 15cc de orina. Aviso a l
a guardia. Dolor intenso con la movilizacion, administro metasedin de re
scate. Realizar balance hidrico. Fecha: JJJ
iuresis de 35cc en 1 hora post seguril. Fecha: JJJ
ontrol de liquidos apuntados desde las 15h de hoy ( la paciente tiene la hoja en su habitacion y va apuntando correctamente. ) Fecha: JJJ
Se valora a paciente por dolor abdominal mal controlado a pesar de analgesia. La paicente refiere dolor no abdominal, sino escapular derecho. Diuresis horarias en el límite de la normalidad a pesar de ingesta hídrica correcta. Exploración: - Consciente y orientada, normocoloreada y normohidratada. TA 108/72, F
C88 lpm. Edemas hasta rodillas con fóvea. - Abdomen blando y depresible, molesto a la palpación de forma difusa sin signos de peritonismo. AU 0. - Eco ABD: endometrio de aspecto lineal. Escaso líquido libre en pelvis de predominio en cúpula hepática (Cmax 39mm). No líquido en el resto de cuadrantes del abdomen. PLAN: se ajusta pauta analgésica. Mantener control de diuresis. Aivisar a MG si empeoramiento clínico. Fecha: JJJ
primera hora HDM estable, afebril. Refereix dolor tipo tortículis inten
s. No refracta, diu que és localitzat. Dolor a nivell obstètric bastant
controlat. Úter a nivell, ph fisio, netegem lleu sagnat vaginal perquè e
s mobilitza poc. Diuresis escasses, buido 50cc a les 22:30 aprox. SVP pe
rmeable. Tot anotat a la fulla de balanç que té la pacient. Quan la gine
cóloga truca a consultar expliquem diuresis escassa, anirem informant pe
r la nit. Edema EEII moderat.
Aproximadament a la 1h la pacient avisa p
er dolor molt intens que no pot tolerar a nivell abdominal i quan es mob
ilitza. Diu que el paracetamol no li fa efecte. Intento valorar-la i m'a
gafa el braç i no em permet palpar úter i abdomen, que si que s'aprecia
lleument més distès que a primera hora. Es nega a que la miri adequadame
nt, dient que vol que la vegi un ginecòleg i que si he de tocar-la prime
r la "sedi". HDM estable, eupneica en basal, no refereix disnea, Sat O2
98%. Truco a ginecología perquè no puc valorar-la ni posar més analgès
ia, ja s'ha administrat la de rescat . Davant antecedents i dolor tan ma
l tolerat baixa a UCIES. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok.Abdomen distendido y muy doloroso a la palpa
ción. Refiere dolor que no cede tras analgesia.Refiere dolor tambien de
espalda y cervicales.No ha tolerado movilización. Persisten edemas y esc
asa diuresis.Se cursa analítica.Avisan de laboratorio por Hto de 19%.
1
1:30h: Inicia 1er (Hties) sin incidencias. Se realiza ecografia en habit
ación. Fecha: JJJ
Hties), Producte entregat:JJJ
Numero identificacio producte: JJJ.
Responsabe: JJJ Observador: JJJ. Fecha: JJJ
+1. JJJ. Gestación gemelar MCBA. Ingreso en en contexto de edemas + ol
iguria (antecedente de EAP post-parto en gestación anterior). Tratamient
o con furosemida 20mg/12h. TA 101/80 mmHg, FC 80 lpm, T. 35.3ºC FR 16 rpm. Regular estado general. Consciente y orientada. Normohidratada
y normocoloreada. Hemodinámicamente estable. Palidez de piel y mucosas.
Edema de miembros inferiores hasta nivel maleolar. La paciente refie
re dolor intenso durante la noche a nivel de hombro derecho, irradiado h
acia región dorsal ipsilateral, que no cede a pesar de analgesia pautada y rescate con metasedín sc. Se comenta con Anestesiología, que acuden a valorar a paciente y ajustan pauta analgésica. Se administra Diazepam 5
mg vo. AU= -1. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de compli
cación. Se realiza ecografía abdominal: endometrio lineal. Escaso líq
uido libre en pelvis de predominio en fosa esplénica (por posición de la paciente en decúbito supino) (Cmax 35mm), ecografía estable respecto a
la realizada de madrugada. No líquido en el resto de cuadrantes del abdo
men. Oliguria: diuresis 20ml/hora. Movilización no posible, pendiente realizar peso. Resultados: - Pendiente resultado FA. - UC: en curso. - A/S JJJ: avisan de laborator
io por Hto 19%, Hb 6.2 g/dL. PLAN: - Transfusión de 2 CCHH. Se so
licita hemograma de control para esta tarde.
- Se optimiza pauta de ana
lgesia.
- Control de diuresis y balance hídrico. Peso diario. - Contr
ol evolutivo, estimular progresivamente deambulación e ingesta. Fecha: JJJ
eso: 78.1kg. Fecha: JJJ
nicia 2 (Hties).Analitica de control mañana a las 7h. Fecha: JJJ
4:30h: Inicia 2 (Hties). Fecha: JJJ
alance hídrico 24h:( +2910 ). Fecha: JJJ
urante la mañana la paciente persiste oligúrica (en probable contexto de hipovolemia). Transfusión de 2 CCHH (inicio de 2º concentrado a las 1
4:30h). Mejoría del estado general y mejor control del dolor referido durante la mañana. Tolera sedestación. Se mantiene hemodinámicament
e estable. Se comenta con adjunto de sala de hospitalización y equip
o de guardia y se consensua traslado de la paciente a UCOI para control
de diuresis horarias. PLAN: - Traslado a UCOI para control de diur
esis y evolutivo.
- A/S de control solicitada para mañana. Fecha: JJJ
uerpera de una CS del día JJJ. Afebril. Refiere dolro abdominal. Prec
isa toda la pauta de analgesia. Porta 1 via permeable. Llleva SVP con ur
emeter. Presenta edema en EEII. Herida ok sin signos de infeccion. Por l
a tarde se termina de pasar el 2 concentrado de hematíes, con buena tole
rancia. Micción desde las 15h hasta las 19h de 110cc de color claro. Sed
esta en la butaca. Pte traslado a la UCOI. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente se sala Gel-2. Puerpera del JJJ. HDM establ
e, afebril. EVA de 4-5 a su llegada. Abdomen distendido. PH fisiológica. HQ al aire, correcta. Edema en EEI ++. Portadora de VP permeable y sin
signos de infección. Administro tto según pauta médica. SV permeable, or
ina clara, diuresis horarias correctas. Tolera dieta correctamente. Acom
pañada. Fecha: JJJ
+1. JJJ. Gestación gemelar MCBA. Ingreso en en contexto de edemas + ol
iguria (antecedente de EAP post-parto en gestación anterior). Tratamient
o con furosemida 20mg/12h. 2 CCHH JJJ TA 101/61 mmHg, FC 74 l
pm, T 35.8 ºC, SatO2 99% Consciente y orientada. Normohidratada y nor
mocoloreada. Hemodinámicamente estable. Palidez de piel y mucosas. Edema de miembros inferiores hasta nivel maleolar. Diuresis horarias en UC
OI: 100c, 95cc, 35cc. AU= -1. Herida quirúrgica de buen aspecto, no s
ignos de complicación. Abdomen distendido, doloroso a la palpación. E
cografía abdominal esta mañana: endometrio lineal. Escaso líquido libre
en pelvis de predominio en fosa esplénica (por posición de la paciente e
n decúbito supino) (Cmax 35mm), ecografía estable respecto a la realizad
a de madrugada. PLAN: - Mantenemos furosemida. - Analítica de co
ntrol mañana. - Analgesia según pauta. Avisar a MG si aumento del dolo
r u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
2:30h Paciente con abdomen distendido, nerviosa aunque refiere mejoría d
el dolor con la administración de la última analgesia, se comenta con MG que valora a la paciente. Administro Heparina sc y furosemida ev.
Ctes estables Fecha: JJJ
+2. JJJ. Gestación gemelar MCBA. Ingreso en en contexto de edemas + ol
iguria (antecedente de EAP post-parto en gestación anterior). Tratamient
o con furosemida 20mg/12h. 2 CCHH JJJ. TA 100/60, 98/60, 101/
61 mmHg, FC 82 lpm, T 36.5ºC, SatO2 98% Consciente y orientada. Norm
ohidratada y normocoloreada. Hemodinámicamente estable. Tolera deambulac
ión. No presenta clínica anémica en el momento actual. Diuresis en 1
2h: 1470mL, Balance hídrico en 12h: -670mL. AU= -1. Herida quirúrgic
a de buen aspecto, no signos de complicación. Abdomen distendido, doloro
so a la palpación. Ecografía abdominal JJJ: endometrio lineal. Esca
so líquido libre en pelvis de predominio en fosa esplénica (por posición de la paciente en decúbito supino) (Cmax 35mm), ecografía estable respe
cto a previa. Resultados:
-A/S JJJ: Hb 7.2, Hto 21.4%, Leucocitos 11.400, Plaquetas 204.000. Na 136, K 4.4, Gluc 92, Cr 0.7. PLAN: - STOP furosemida. - Ferroterapia vo Tardyferon 160mg/24h. - Ante pa
ciente clínica y hemodinámicamente estable sin sintomatología anémica en el momento actual se consensua manejo expectante. - Analgesia según p
auta. Avisar a MG si aumento del dolor u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, tendencia a la hipoTA, asintomática. Afebril. Dolo
r bien controlado con analgesia vía oral que se inicia según indicación
y pauta médica. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. HQ buen aspecto. Abdomen distendido, damos recomendaciones y estimulamos movilización, r
efiere notar mejoría del dolor y de la distensión. Diuresis correctas. F
inaliza tratamiento con Furosemida (última dosis 22h JJJ). Posible tras
lado a sala. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia vo.
Úte
ro contraído, pérdidas fisiológicas. HQ buen aspecto. Se observa abdomen distendido, damos recomendaciones y estimulamos movilización. SVP retir
ada a las 14h, realiza 1a micción tras retirada de SVP a las 16h (300cc
de aspecto claro). Tto. con Furosemida finaizado (última dosis 22h JJJ). Fecha: JJJ
raslado de UCOI paciente puerpera post parto por cesarea del dia JJJ , ge
melar. A su llegada palidez cutanea pero se encuentra bien . Se ha duch
ado. Refiere que empieza a notarse mas edematosa, ya no le han administr
ado seguril esta mañana. Contabilizo una diuresis de 200cc a las 19h (
66ml/h). La paciente se muestra preocupada y no conforme con la suspensi
on del seguril. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, deambulación tolerada. Abdomen distendido ++ blan
do a la palpación. HQ de buen aspecto. Edemas EEII. Micción espontánea d
e 130ml a las 23h ( 32,5ml/h). La paciente no esta conforme con el trata
miento. Desea hablar mañana con el médico. Fecha: JJJ
icción espontánea de 1100cc desde las 23h ( 157,1ml/h) Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Tolera deambulación. Útero bien contraído, AU: -1. Abdomen levemente distendido, blando a la palpación. HQ buen aspecto. P
aciente desea hablar con la médico para hablar sobre el tratamiento. Ede
ma moderado en EEII. Dolor controlado con analgesia pautada VO. Fecha: JJJ
+2. JJJ. Gestación gemelar MCBA. Ingreso en en contexto de edemas + ol
iguria (antecedente de EAP post-parto en gestación anterior). Stop furos
emida 20mg/12h. 2 CCHH JJJ. TA 123/79 mmHg, FC 78 lpm, T 36.
2ºC, SatO2 98% Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloread
a. Hemodinámicamente estable. Tolera deambulación. No presenta clínica a
némica en el momento actual. No presenta clínica respiratoria. Diures
is por micción espontánea en 12h: 1100mL, Balance hídrico en 12h: -660mL
. AU= -1. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de complicaci
ón. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos
de peritonismo. Leve edema a nivel hipogástrico justo por encima de heri
da quirúrgica, no doloroso. Ecografía abdominal JJJ: endometrio lin
eal. Escaso líquido libre en pelvis de predominio en fosa esplénica (por posición de la paciente en decúbito supino) (Cmax 35mm), ecografía esta
ble respecto a previa. Resultados:
-A/S JJJ: Hb 7.2, Hto 21.4%, L
eucocitos 11.400, Plaquetas 204.000. Na 136, K 4.4, Gluc 92, Cr 0.7. PLAN: - A/S de control para mañana previo al alta. - Continuar Ferr
oterapia vo Tardyferon 160mg/24h. - Control de diuresis en cuña, contr
ol de balance hídrico. - Analgesia según pauta. Avisar a MG si aumento del dolor u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea de 150cc a las 12h. Pequeño hematoma y edema p
or encima de la herida quirúrgica, se comenta con médico de guardia, apl
icamos trombocid. Mañana analítica de control. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Realiza micción espontánea de 200c a las 15:30h. I
ngesta hídrica desde las 12h: 500c. Edema en EEII. Abdomen distendido. H
ematoma encima de la herida quirúrgica igual que por la mañana, aplicamo
s trombocid. Tolera deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada VO. Útero contraído correctamente, AU: -1. Pérdidas hemáticas fisiológi
cas. Herida quirúrgica con buen aspecto. Mañana analítica de control. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea de 170 ml a las 17h. Balance hasta las 19h: -6
30. Edema importante en EEII. Abdomen muy distendido y doloroso a la pal
pación. Hematoma encima de HQ sin cambios. Avisamos a la médico de guard
ia para valoración. Fecha: JJJ
ealiza micción espontánea de 150 ml/h. Balance de 12 a 22h: + 480. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, Abdomen muy distendido con equimosis. La paciente está muy nerviosa por no notarse gran mejoría con respecto a los edemas
. Sube Dra a hablar con ella y baja a urgencias a realizarle ecografía.
Tolera deambulación. Analgesia según pauta. Fecha: JJJ
aja la paciente a Urgencias para valoración. Edemas en MMII hasta el niv
el de la rodilla estables respecto a exploraciones previas. TA 125/7
2 mmHg. Abdomen blando y depresible, discretamente doloroso a la palp
ación de forma difusa, sin signos de peritonismo ni palpación de masas n
i megalias. Se observa región equimótica de aproximádamente 8x5cms justo por encima de herida de cesárea, sin signos de infección (no eritema lo
cal, no indurado, no caliente). ECOTV: No se obseran seromas a nivel
cutáneo en este momento. Útero puerperal de tamaño normal, endometrio li
neal. No se observa líquido libre en cuadrantes abdominales (en ecografí
a previa se observaba Cmax 35mm). PLAN:
- Control evolutivo. Avisar si aparición de nuevos signos de alarma. Fecha: JJJ
alance hídrico de 12h del día JJJ a 7h del JJJ: +530ml Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
ematoma abdominal Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.HQ ok , aunque se aprecia hematoma importante justo por encima de la herida.Persisten edemas en ambas EEII.Balance total en 24h: +530.Dolor que no acaba de ceder tras analgesia.Escasa movilizació
n Tolera ingesta.Verbaliza querer irse de alta en el día de hoy. Fecha: JJJ
+3. JJJ. Gestación gemelar MCBA. Ingreso en en contexto de edemas + ol
iguria (antecedente de EAP post-parto en gestación anterior). Furosemida JJJ (STOP JJJ). 2 CCHH JJJ. RESUMEN:
- Paciente que ing
resa a las JJJ (MCBA) por oliguria y edemas. Se recalcula ratio de pr
ot/creatinina al ingreso, que es negativo (150 mg/g). Resto de analítica normal. - Oliguria durante el ingreso, que ha precisado diruesis forz
adas con furosemida, con correcto balance hídrico bajo tratamiento. BEG. TA: 125/74 mmHg, FC: 74 lpm. T: 35.9ºC. Balance hídrico 24h: + 530. RESULTADOS:
- UC JJJ: contaminado
- Última AS JJJ (postranfusió
n): A/S JJJ: Hb 7.2, Hto 21.4%, Leucocitos 11.400, Plaquetas 204.000.
Na 136, K 4.4, Gluc 92, Cr 0.7. - Ratio factores angiogénicos JJJ: 4
0.83 Ante paciente con balance hídrico positivo y persistencia de ede
mas al suspender tratamiento diurético se consensúa ampliar estudio. Con
trol de diuresis y realización de balance hídrico estrictos. Se solicita perfil básico de orina y analítica con perfil hepático e iones, se inic
ia recogida de proteinuria de 24h. Por el momento no se inicia tratamien
to con furosemida. Pendiente realizar IC con medicina/nefro mañana. PLAN:
- Se cursa perfil básico de orina y se repite UC.
- Se cursa AS
(con perfil hepático e iones)
- Se inicia recogida de proteinuria de 24
h. - Control de diuresis y realización de balance hídrico estrictos. - Pendiente de realizar mañana IC con medicina/nefro. - Avisar a MG s
i oliguria. Fecha: JJJ
e cursa analítica junto con orina.Inicia recogida de proteinuria de 24h
hasta mañana JJJ a las 12h. Fecha: JJJ
visa por dolor.Comento con ginecologa de guardia y administro Metamizol
VO(pte firmar cuando lo pauten). Fecha: JJJ
einterrogando a la paciente explica que cuando tuvo EAP en el postparto
previo, le explicaron que era por disfunción cardíaca (?). Valorar m
añana ampliar estudio con medicina / nefro y realización de ecocardiogra
ma materno. Resultado AS JJJ: creatinina 0.54, ácido úrico en rango , urea 30 (elevada), ác. úrico 4.7, albumina 28 (baja), Na 139, K 4.5, C
l 106, Ca 8.4 (rango normal 8.5-10.5), fosfato 4.4, AST/ALT 19/11, GGT
10, bilirrubina total 0.33, proteínas totales 51.7 (rango normal 63-80)
, FA 116, LDH 231. Hemograma: leucos 10800, Hb 7.6 (previa 7.2), Hto 23.
7% (previo 21.4%), plaq 339000, TP 62.8%, TTP