Fecha: JJJ
aciente C y desorientado. Tendencia hipoTA, afebril, eupneico.
Acude a
UCIAS por desorientación. Presenta ictérica moderada. Retriado de PUR 3
por hipotensión. AP: Trasplante hepático por cirrosis hepática secunda
ria a VHC y enolismo (JJJ), HTA, DM2.
OD: Encefalopatía hepática. Ac
ompañado de JJJ, aun así muy desorientado. Se realiza contención abdom
inal + EE. Curso @ + HC. Realizo SV, curso sedimento+ urinocultivo.
Orina de aspecto muy colúrica. Se coloca contención abdominal por deso
rientación moderada. Se realiza ECO abdominal. Se visualiza ascitis. S
e realiza paracentesis diagnostica. Pendiente de cama UTH. Fecha: JJJ
acient que respon a la veu, desorientat. CGS 11-12. PINR.
HDM en tendèn
cia a la hTA, assimptomàtic, afebril, eupneic basal. Presenta sequedat d
e mucoses orals i icterícia (pell i ocul·lar). Contenció mecànica EESS i abdominal (TM) per risc de caigudes i autoextracció de catèters.
Es ca
nalitza nou CVP 20 ESD.
Es realitza EKG (K 5.9), s&apos;adm tto Insulina EV. S&apos;adm enema de Lactulosa que és poc efectiu (sols líquid).
SV permea
ble, orina colúrica. Acompanyat per família. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EH
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
1)TRanplante hepático de donante vivo en JJJ por OH y VHC 2) Hipertensión arterial.
3) Diabetes Mellitus tipo 2.
4) Fractura de JJJ en JJJ.
5) Fractura de JJJ y condromalacia rotuliana tras caída e
n JJJ.6)
Discopatía C4-C5, C5-C6 y C6-C7
*ANTECEDENTES QUIRÚ
RGICOS*
IQ: Amigdalectomía en la infancia, trasplante hepático en JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Diabetes, Hipertensión Especificar trasplante:
hepatico
¿Tiene problemas de sensibilidad/tact
o?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
no valorable Valoración genitourinar
ia Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo a
lto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de urgencias por EH A su llegada desorienta
do, responde a la voz.
Encamado. Contención de 5 puntos. Agresivo verba
lmente.
Portador de 2 VP en ESD + STP en curso
SV permeable con orina
colúrica
Se administra enema de retención, efectivo. A ultima hora del
turno más reactivo y orientado.
Se intenta colocar SNG pero no es posib
le
Saco analitica de urg. Fecha: JJJ
omnoliento, desorientado, tranquilo. retiramos contenciones de EEII+ESI. HDM Estable.
Afebril algias no valorables. Eupneic@ en basal.
SV
permeable.
Se administra enema de pauta. Productivo a las 6am.
Glicemi
as controladas según pauta.
Buen descanso nocturno.
Se realiza @ CTRL. Fecha: JJJ
aciente consciente, responde a voz, somnoliento, encefalopatico.
tenden
cia a la hipotensión durante la mañana, no taquicardico afebril, sat O2
correcta en basal.
FAMIS con STP.
intentamos colocar SNG sin éxito.
a
dministramos enema que no retiene.
portador de SV permeable, orina muy colúrica. colocamos nueva via por salida accidental. mantenemos con
tención abd y mano Izq.
A las 14:45h TA 81/44 FC 75, iniciamos Nora dob
le. pte traslado a intermedios Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C SOBRE TOH (injerto JJJ) 2. PERITONITIS BA
CTERIANA ESPONTÁNEA. En tratamiento antibiótico con meropenem (inicio JJJ). Recibió dosis única ertapenem y 2 dosis de teicoplanina (ambas JJJ). 3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA - III 4. DAÑO RENAL AKI III. Filtrado
s glomerulares alrededor 12 mL/min y Creatinina de 5 mg/dL. Pacient
e somnoliento, responde a voz. Tendencia a la hipotensión (86/46 mmHg a
97 lpm). Saturación 97% a 18 vpm, sin requerimientos de oxígeno. Abdomen distendido, timpánico. No se aprecia asterixis. Ausculación cardíaca rí
tmica sin soplos. Crepitantes en base derecha a la auscultación pulmonar
. Extremidades inferiores sin edema. Ictericia cutánea. Coluria objetiva
da en sonda. A/S (JJJ): descenso PCR a 5.6 mg/dL (previa 6.18 mg/
dL), fallo renal establ con filtrado glomerular 11 mL/min y Creatinina 5
.09 mg/dL. Enzimas hepáticas estables con ASAT 155 U/L, ALAT 125 U/L, GG
T 61 U/L, FA 130 U/L. Albúmina 30 g/L. Hemoglobina 9.4 g/dL. Sin leucoci
tosis. Trombopenia 33*10^9 U/L. TP 27%. PLAN: - Se fracasa en int
ento de introducir SNG. - Se inician drogas vasoactivas - Traslado
a intermedios Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C SOBRE TOH (injerto JJJ)
2. PERITONITIS BAC
TERIANA ESPONTÁNEA. En tratamiento antibiótico con meropenem (inicio JJJ). Recibió dosis única ertapenem y 2 dosis de teicoplanina (ambas JJJ).
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA - III (somnolencia)
4. DAÑO RENAL AKI II
I. Filtrados glomerulares alrededor 12 mL/min y Creatinina de 5 mg/dL. Paciente somnoliento, responde a voz. Tendencia a la hipotensión (86/4
6 mmHg a 97 lpm). Saturación 97% a 18 vpm, sin requerimientos de oxígeno
. Abdomen distendido, timpánico. No se aprecia asterixis. Ausculación ca
rdíaca rítmica sin soplos. Crepitantes en base derecha a la auscultación pulmonar. Extremidades inferiores sin edema. Ictericia cutánea. Coluria objetivada en sonda. A/S (JJJ): descenso PCR a 5.6 mg/dL (previa 6
.18 mg/dL), fallo renal establ con filtrado glomerular 11 mL/min y Creat
inina 5.09 mg/dL. Enzimas hepáticas estables con ASAT 155 U/L, ALAT 125
U/L, GGT 61 U/L, FA 130 U/L. Albúmina 30 g/L. Hemoglobina 9.4 g/dL. Sin
leucocitosis. Trombopenia 33*10^9 U/L. TP 27%. PLAN:
- Se fracasa en intento de introducir SNG. - Se inician drogas vasoactivas
- Traslad
o a intermedios Fecha: JJJ
acient somnolent. Respon a la veu.
HDN inestable: tendència a hipoTA. A
mb perfusió continua de noradrenalina [x2] que incrementem fins a 10ml/h per OM davant TA 88/27 (45)
Eupneic en basal.
FAMIS. SG.
2 CVP. No a
ccessos centrals.
SV permeable, orina col·lúrica.
Trasllat a intermitj
os UCIH Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
1. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C SOBRE TOH (injerto JJJ)
2. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÁNEA. En tratamiento antibiótico con
meropenem (inicio JJJ). Recibió dosis única ertapenem y 2 dosis de tei
coplanina (ambas JJJ).
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA - III (somnolencia)
4
. DAÑO RENAL AKI III. Filtrados glomerulares alrededor 12 mL/min y Creat
inina de 5 mg/dL.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hiperten
sión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
1) Trasplante hepático de donante vivo en JJJ por
cirrosis hepátic
a secundaria a VHC y enolismo. 2) Hipertensión arterial
3) Diabetes Mel
litus tipo 2.
4) Fractura de JJJ en JJJ.
5) Fractura de JJJ y condromalacia rotuli
ana tras caída en JJJ.
6) Discopatía C4-C5, C5-C6 y C6-C7
D
éficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-
Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde G072 por requerimientos de DVA: NRL: Sin sed
oanalgesia, responde a voz, no responde a órdenes. PINR. Niega dolor. HDN: TA mantenidas con BPC de NAD (x4) en ascenso para PAM &gt;70 mmHg, ECG en RS, afebril. Se coloca CVC yugular derecha y KART radial izquierda s
in incidencias. BPC de somatostatina.
RESP: Eupneico en basal. SpO2 man
tenidas. GSA valorada por MG.
ALIM: En famis + STP. Se intenta de nuevo colocar SNG, pero resulta imposible por nula colaboración de paciente. ELIM: Oliguria por SV, colurica. Pequeña deposición mucosa. Realizad
os cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
- CH del injerto con rechazo rico en celulas plasmáticas. (en lista TOH
)- Shock séptico por PBE - EH grado II+ - AKI - Hemodinamicament inestable amb Na(x4) que puja fins a 26ml/h (busquem TAM 70, antecedent hiperTA amb carvedilol.). Exploració abdominal dolorosa però poc valorable per EH. Fem nova paracentesis diagnóstica per descartar dades de secundarisme. (De moment no TC, pacient amb crea de 5,2mg/dl). - EH grau II. (enemas, i tractament oral). - Funció renal deteriorada, que segueix empitjorant, creatinina de 5,2mg/dl. Minima acidosis metabolica sense diselectrolitemies destacables. Diuresis de 20ml/h. De moment expendint amb albumina i corretgin fluids. (a l&apos;ingres sec, pvc de 7). - Pancultivat sense aillaments. Atb ajustat a Mero+teico+fluco. - Molt mala funció hepàtica ja coneguda(Bt 31, TP 23). - Profilaxis: Pantoprazol, somatostatina (VE grans que estaven amb carbedilol). - Deixem metilpredni pel tOH. Fecha: JJJ
liquid ascitic sense dades de PBS i defet per neutros, curat. De moment donem marge a tt atb. Fecha: JJJ
ISITA PRE-AFÉRESIS JJJ de JJJ con antecedente de trasplante hep
ático de donante vivo en JJJ por cirrosis hepática secundaria a VHC y e
nolismo. Presenta ACLF por lo que se comenta para realizar recambios pla
smáticos como terapia puente a un nuevo trasplante. No IECAs, B-bloquean
tes, AAS ni anticoagulantes pautados en IPA. Se coloca CVC de diálisis
. Peso: 65 Kg, Talla: 1.7 m, Hto 32%
Paciente apto para aféresis. Fecha: JJJ
CH del injerto con rechazo rico en celulas plasmáticas. (en lista TOH) - Shock séptico por PBE
- EH grado II+
- AKI -Neuro : somnolienta , EH grado II-III ,s e ajusta manejo - HEM: En soporte con Norax4 con PAM&gt; 65 , HB 10,3 - Resp : Eupneica en basal con sat correcta - abd: sin dolor abdominal , Paracentesis sin PBE TC, pacient amb
crea de 5,2mg/dl).
- Función renal deteriorada, creatinina de 5,02mg/d
l. Diuresis 1435 desde la mañana forzada con furosemida
-INF : PBE en con respuesta a tratamiento con aislamiento de E. coli P/ de antibio
grama en manejo con Mero+teico+fluco. - Mala mala función hepàtica (
Bt 31, TP 25).se define iniciar recambios plasmáticos PLAN - se co
loca catéter de diálisis y se inician recambios plasmáticos
- controles Fecha: JJJ
e realiza RPT No 1 sin incidencias. Liquido de reposición Alb 5% 2250m
l + Plasma 1250ml. Balance: -62ml.
Proceso bien tolerado. Extraigo
analiticas de la unidad.
Queda HMD estable. Fecha: JJJ
M y TT: Paciente Consciente y confuso, EH G2 oscilante durante el dia. Afebril. No refiere algias. HDM estable con NAD x4 a 20 ml/h. Normote
nso para PAM 70. ECG en RS. Eupneico en basal. Saturaciones correctas
. Famis. Iniciamos NPT. Glicemias elevadas corregidas con Insulina de
pauta. Mantenemos BIC Somatostatina. Sv permeable, diuresis correcta coluricas forzadas con furosemida. Realiza pequeña deposición en turno
mañana. Intentamos poner SNG pero no podemos por agitación del pacient
e. Colocamos catéter diálisis yugular izquierda, normofuncionante. Se
realiza recambio plasmatico durante la tarde sin incidencias. Higiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C SOBRE TOH (injerto JJJ) en lista THO Soport
e hepático con RP. 2. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÁNEA. Por E Coli. 3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA II 4. AKI III. Multifactorial. Evolución Hemodinámia con soporte de Na que después del RP se puede disminuir p
rogresivamente lactato 21. Realiza diuresis con bolus de Furosmida. Mejo
ría de función renal Cr 4.10mg/dl, sin criterios de depuración urgente.
NGAL muy elevado sugestivo de predominio de NTA. Función respiratoria es
table con cánula nasal SatO2 96% eupneico en reposo. Función hepática co
n soporte de RP 70% albumina, 30% plasma buena tolerancia, Bili 16, TP 3
5%. Afebril, se mantiene Meropenem pendiente de antibiograma de LA. Neur
ológico vigil, desorientado, flapping. EH II. PLAN:
Soporte hepátic
o con RP. Pendiente de microbiología
Según evolución activación en li
sta de TH Fecha: JJJ
Paciente consciente, confuso y a ratos agitado. Contenido de EESS y abdominal. EH II. Afebril. TA: mantenida con NADx4, que permite disminuir de 18 a 10ml/h. SatO2 correcta en basal. Diuresis: mantenida con bolus de 40mg de Furosemida. Glicemias que precisan de IR según BMtest. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y D, tranquilo. EH I. Contenciones ES por precaución. HDM: Estable con soporte de NAD[X4] A 9ml/h TAM 70. PC de SMT . Afebril, algias controladas con analgesia pautada. RESP: Eupneico en basal. ALIM: NPT x CVC. Glicemias controladas con pauta de IR. ELIM: Diure
sis abundante por SV forzada con Furosemida IV. Paracentesis esta tar
de y recambios plasmáticos. Fecha: JJJ
féresis:
Se realiza RPT No 2, sin incidencias. Liquido de reposición: Alb 5% 2250ml + Plasma 1250ml. Balance: -79ml.
Proceso bien tolerado
. Queda HDM estable. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, a estones discurs incoherent, però tranquil en tot moment i reconduïble verbalment. Retiro contencions EESS+Abdomin
al. Refereix àlgies a abdomen, distès, mal controlades amb analgèsia pau
tada que requereix de rescat de metadona POM. HDM estable amb suport d
e NAD[x4] que es pot anar disminuint, actualment a 5ml/h. ECG en RS. Afe
bril. Eupneic en basal, satO2 mantingudes &gt;94%. GSA correcte. SV per
meable, diuresis forçades amb furo ev, resposta moderada. No realitza de
posició malgrat laxants. Famis, portador de NTP. Tolera ingesta hídric
a per medicació via oral. Glicèmies corregides segons pauta. Es realit
za RP sense incidències. Es realitza paracentesis diagnòstica, curso m
ostres. Cursada s/urg. Mesures de comfort+hidratació pell realitzade
s. Visitat per familiars. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C SOBRE TOH (injerto JJJ) en lista THO Soport
e hepático con RP. 2. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÁNEA. Por E Coli. 3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA II 4. AKI III. Multifactorial. - Neurolò
gic: EH grau 1. Conscient i orientat en persona, en espai sap que som a
un hospital però no identifica quin. Discurs coherent (sap qui és el seu metge tractant, que té una malaltia hepàtica i que necessita un TOH). - Hemodinàmicament amb NADx4 que s&apos;aconsegueix anar disminuint de 20 f
ins a 5. Hb 9&apos;7.
- Eupneic en basal, murmuri vesicular conservat. No so
rolls sobreagregats. - Abdomen distès, timpànic sense sorolls hidroaer
is. Per ili paralític deixem primpe fixe. Ja amb NPT. Funció hepàtica am
b Br de 27 i TP 27 que postRP és de 13&apos;4 i 37&apos;8. Després de la 2a sessió de recanvi plasmàtic s&apos;han administrat 15g d&apos;Ig.
- Funció renal deteri
orada amb creatinina de 3&apos;81mg/dl pero en milloria i amb diuresi de 4L a
hir pel que baixem furosemida de 40/8h a 20/8h amb diuresi en total de 2
L. - A nivell infecciós amb PBE x E.Coli, realitzem nova paracentesi d
iagnòstica amb PBE curada pel que desescalem a ceftri (E.Coli MS). Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Tranquilo durante la noche. EH I. HMDE con N
ADx4 a 5ml/h con PAM entorno a 70. ECG en RS. Afebril. GSA con ligera
hipopotasemia, por lo que se adm 40meq ClK xOM, pendiente de pauta. Eu
pneico en basal. Buenas saturaciones. SV permeable, diuresis mantenid
as, orina colurica. Dolor tipo cólico en región abominal, cede tras a
dm 1/2 Metasedin xOM a las 4h. Glicemias corregidas con insulina s/pau
ta. Se aplican medidas de confort. Pasa la noche sin contenciones. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
RL. Pacient conscient i orientat. EH 1. Dolor abdominal que no acaba de
cedir amb analgesia.
HDM estable, SVA amb NOR[x4] 5ml/h. ECG en RS. Ten
dència a la BS. Afebril.
RESP. Eupneic amb LN 2L.
ALIM. NPT total. No
tolera líquids. Administro medi amb aigua gelificada per risc de broncoa
spiració. Glicèmies en rang. ELIM. SV permeable amb diuresis que s&apos;aju
sten al final del matí tot i furosemida. No depos. Es coloca PIA, 16-1
7mmHg. Ambdomen timpànic i doloròs.
S&apos;intenta colocar SNG sense èxi
t, pendent enema per la tarda. Manté repòs. Fecha: JJJ
orn tarda: NRL. EH I. Dolor controlat.
HDM estable, NOR [4] 6ml/h. A
febril. ECG en RS. Eupniec amb LN 1L.
ELIM. SV permeable, diuresis qu
e s&apos;ajusten a 30ml/h, comentat amb MG. S&apos;augmenten objectius de PAM &gt;75
+ 250cc albúmina, sense massa reposta. Furo 20ml/h c/12h. No depos. Resta sense canvis.
Mantè repòs. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD-C SOBRE TOH (injerto JJJ) en lista THO 1.1
Soporte hepático con RP (JJJ)
2. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÁNEA.
Por E Coli S ceftriaxona 3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA I 4. AKI III. Mul
tifactorial. A espontánea
B FR 20, sat: 100% LN 1L,