Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
JJJ (JJJ):JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Receptor TRDC
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Cataratas
- IQ: ligamento
s cruzados
- hèrnia inguinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Traspla
nte, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia renal crón
ica
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Cardiopatia isquèmica:
angina de pecho JJJ
Especificar trasplante:
TRDC en JJJ
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 98 % V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis den
tal?: Sí
Ritmo deposicional:
cada día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
Ingresa para trasplante renal de donante en asistolia controlada de criterios expandidos. Explico riesgos y beneficios. Firma consentimientos. Crossmatch citometría de flujo negativo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso, afebril. Se realizan analíti
cas (reserva de sangre, cross match, urgencias, central y protocolo), EC
G, placa de tórax, rasurado, higiene realizada.
Pdt: D.P (dejar vacío)
JJJ, dar medicación pre IQ, llamar a seguridad para sus pertenencias. JJJ Cross match negativo. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tx renal
Tipo
anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 7-Dol
or moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
A la seva arribada a JJJ pacient hemodinàmicament inestable amb TA 69/33, FC 58. Conscient i orientat, lleugerament adormilat. EF sense sobrecàrrega de volum. Diüresi fins el moment de 700 cc, hemàtica. Drenatge < 50 cc, hemàtic. Pèrdues peridrenatge, pel que s'ha col·locat un embenat compressiu. Es realitza EPOC que evidencia Cr 8 i Hb 8.9 (control previ, 10). Ecoscòpia a peu de llit evidencia ronyó en FIE ben perfòs, amb IR en torn a 0.6. Possible hematoma renal en pol superior (mala finestra acústica). Ecocardioscòpia evidencia bona funció ventricular esquerra amb VTI de 3
3mesurat en dues ocasions. VCI no visualitzada per mala finestra subxifoïdal. OD-PLA: hipotensió en probable context de vasoplègia post-operatòria, sense signes que en el moment actual suggereixin sagnat. Es sol·licita nova analítica per monitorització d'Hb i s'inicia NAx2 a 10 mL/h. S'ajusta sueroteràpia i es retiren antihipertensius. Fecha: JJJ
rocedente de JJJ a las JJJ. Somnoliento, consciente y orientado en es
pacio-tiempo. Hemodinámicamente inestable, presentando hipotensión de
70/30, valoración realizada a través de mediciones invasiva y no invasiv
a; ambas coincidentes. Se informa a UTR de guardia, quien realiza ecocar
diografía y ecografía abdominal a pie de cama. Afebril, eupneico con S
atO2 de 100% con O2 a través de gafas nasales. Glucemia levemente elev
ada, 163 mg/dl.
Drenaje con escaso débito serohemático en bolsa colecto
ra; se deja marcado límite a su llegada, nada productivo hasta las JJJ.
Se deja apósito compresivo peridrenaje aplicado en JJJ por precaución.
Apósito de herida limpio. El paciente se encuentra asintomático y nie
ga algias. Se cursa analítica de urgencias y se extrae muestra arterial
para ePoc; Hb de 8,9 y Hto de 26%. Se inicia perfusión de noradrenalin
a [x2] a 10 ml/h con TAS objetivo>100. Se actualiza ritmo de suerotera
pia según pauta.
No se administra tratamiento oral en consenso con UTR
de guardia. Fecha: JJJ
recisa aumento de NA [2] hasta 16 ml/h para conseguir TAS>100mmHg. SV
permeable, orina hemática, diuresis mantenida. Silástic poco productiv
o, hemático aunque mancha peridrenaje. De momento apósito conservado aun
que se observa más manchado que a primera hora. Dolor controlado. JJJ Se cursa analítica de ucias (Hto 26 previo de 29 y Hb 89 previa de 92). Se comenta con MG. JJJ Se cursa analítica de ucias.
Se realiza higien
e y cura de HQ.
Se consigue disminuir NA hasta 7 ml/h Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
resenta ligero sangrado a nivel medial y peridrenaje. También presenta
importante hematoma. Se coloca rodillo en zona media + semicompresivo. Fecha: JJJ
. 2º TRDC MIII ECD JJJ. Timo + FK + EVL.
2. CMV D/R +/-
.
Pacien
te con BEG, buen descanso nocturno, asintomático. De constantes TA 121/5
4 mmHg con NA [x2] a 7 mL/h, SpO2 100% basal, afebril. Diuresis 700cc/10
h. Drenaje escasamente productivo con 50cc. EF BEG, CyO 3 esferas, mucos
as deshidratadas, auscultación respiratoria con MVC bilateral, extremida
des frías pero con pulsos presentes, abdomen no distendido con ruidos hi
droaereos presentes, blando y depresible sin dolor. An: Cr 7,6 (8,4), Na 132, K 4,6, Hb 8,8, 17000L, plaquetas 200000. P/
-Confirmo do
sis timo
-Progreso a dieta líquida suavemente
-Ajusto sueroterapia
-P
dte ECO reglada hoy Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #5 P
unto de inserción limpio. Se coloca apósito de clorhexidina. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 P
unto de inserción ligeramente sangrante. Puntos de fijación en correcto
estado. Se coloca apósito de clorhexidina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
resenta ligero sangrado a nivel medial y distal de la herida. No drena m
ediante técnica de rodillo. Salida de líquido serohemático peridrenaje. Se delimita hematoma. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 P
erdida de líquido serohemático peridrenaje. Se dejan abundantes gasas. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables, mantiene TAM objetivo superior a 75 mmhg, se
va disminuyendo perf NORA [2], ahora a 6 ml/h.
Eupneico con ln a 2 lt. Diuresis hemáticas, mantenidas, se realiza lavado manual por SV, extr
ayendo ligeros filamentos hemáticos antiguos. A mitad de mañana diuresis más justa.
Inicia ingesta hídrica, por el momento tolerada.
Baja a re
alizarse eco reglada.
Algias controladas, únicamente dolor en herida qu
irúrgica al toser.
Visitado por familia que trae faja abdominal.
No en
contramos resguardo de seguridad que consta que está en su carpeta. Co
nfirmada dosis de Grafalón, pte iniciar administración. Fecha: JJJ
aciente C y O. Normotenso con BPC de NAD (x2) a 4 ml/h. RS. Afebril. Eup
neico en basal, se retiran LN durante el turno. Porta STP. Dieta hídrica + medicación VO bien tolerada. Glicemias en rango. SV permeable, diures
is mantenida pero de aspecto hematúrico. No deposición durante el turno. Drenaje poco productivo de aspecto serohemático; apósito muy manchado q
ue precisa de cura. Valorado por uróloga de guardia, realiza puntos de s
utura. En reposo hasta nueva orden (tiene la faja). Se inicia administra
ción de Grafalón dosis pautada confirmada, pte finalizar. Pte programar
renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
angrado ligero a nivel medio y distal. Drena peridrenaje, débito serohem
ático. Hematoma delimitado. Fecha: JJJ
inaliza Grafalón sin incidencias. Normotenso. Se disminuye BPC Noradre
nalina hasta stop a las JJJ. Afebril. Diuresis conservada, orina hemáti
ca.
Silástic poco productivo.
Dolor controlado. JJJ Se cursa analític
a de ucias. Realizada higiene. Apósito de HQ conservado.
Hematoma h
a aumentado ligeramente. Fecha: JJJ
. 2º TRDC MIII ECD JJJ. Timo + FK + EVL.
2. CMV D/R +/- Buen es
tado general. Asintomático. Ingesta hídrica bien tolerada sin deposicion
es con expulsión de aire distal. HDE sin DVA, afebril. Diuresis 1355cc (
hoy ritmo 56cc/h) de aspecto hemático. Ecografía a pie de cama con p
resencia líneas B en campo pulmonar izquierdo no signifcatvias (<3/campo
), no derrame pleural ni pericárdico. VCI 1,6cm con colapso >50%. Injert
o renal localizado en FII sin ectasia no colecciones visibles, IR 0,68-0
,66, vasos permeables hasta anastomosis. AS con Cr 7,2 (previa 7,64), Na 132, K 4.3. Hemograma con L 11.9 (17), Hb 7.1 y Hto 23% (8.8 y 28%), plaquwetopenia 93.000. PLAN:
- AS control JJJ (control Hto). Si e
stable entorno 7, transfusión 1 CH, si persiste de bajada: angioTC. -
Hoy mitad dosis Timoglobulina.
- AS control mañana.
- Progresión dieta
. Fecha: JJJ
y O. HDN estable. Se retira KA por orden médica. Diuresis hemática mant
enida. Ingesta hídrica tolerada, se progresa a líquida.
Confirmada dosi
s de grafalón: 50 mg, se inicia administración.
Extraída analítica de c
ontrol a las JJJ, pte resultado. Avisan de laboratorio a las JJJ de Hb de 6,8, se comenta con MG. Dejamos en famis, pte de TAC.
Pte ini
ciar sedestación según evolución.
Sylastic poco productivo.
Algia cont
rolada. Fecha: JJJ
e solicitan a banco de sangre 2[H]. Fecha: JJJ
Paciente procedente de sala que acude a servicio de radiología para realización de TC abdominal con contraste. Se comprueba CVC luz distal permeable. Paciente con Filtrado glomerular de 6,34mg/dl se comenta con radiologo de guardia la insuficiencia renal pero nos comenta que requiere contraste para el estudio. Se finaliza la prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
Adenda: Hb control 6,8 (caída de hasta 2g/dL respecto ayer). AngioTC: he
matoma a nivel de las anastomosis vasculares (62x46mm) sin signos de san
grado activo. Pequeña imagen compatible con psuedoaneurisma adyacente a
anastomosis arterial. Defecto de repleción en rama venosa del tercio inf
erior sugestivo de trombosis venosa. Comento con URO dada trombosis
y hematoma coincidentes para estrategia (IQ vs anticoagulación). De mome
nto, pauto 2 CCHH, se mantiene HDE con tendencia a HTA y normocárdico. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito manchado exudado hemático. Se limpia con SF, se realiza técnica d
e rodillo, se observa exudado hemático en zona más distal entre grapas.
Se aplica povidona yodada y se coloca gasa+ apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito manchado de exudado serohemático. En el momento de la cura se obs
erva ligera pérdida peridrenaje. Punto de sutura mantenido. Se limpia co
n SF y se aplica povidona yodada. Se colocan gasas y apósito. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable con tendencia a la hipertens
ión bien tolerada. Damos hipotensor tras confirmación médica. Sonda vesi
cal permeable, diuresis mantenidas, de aspecto rosado a final de turno e
n tubuladura. Silastic no productivo. Mancha peridrenaje, precisa de cur
a. HQ con apósito manchado, se realiza cura. Se realiza TAC urgente con
contraste y eco doppler. En famis hasta nueva orden. Se administran 2 co
ncentrados de hematíes, se finaliza segundo concentrado a las JJJ. Pe
ndiente cursar nuevo hemograma a las JJJ por orden médica y reserva. Pen
diente de evolución. Fecha: JJJ
Adenda: Hb control post2CCHH con buen redimiento (6.8 > 9.6). Comentado
con URO, dada la permeabilidad de la vena del injerto como ser una tromb
osis de una rama, se decide NO anticoagular. Control analítico con AS di
arias estándares. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo. HDM estable. Tendencia a la hipertensión TAS>1
76 mmHg---> Se adm amlodipino 5 mg vo, efectivo. ECG en ritmo sinusal.
Afebril. No algias referidas. Eupneico basal. No disnea en reposo. S
V permeable, con diuresis hematúricas sin restos de coágulos. No deposic
ión.
En famis hasta nueva orden. Mantiene STP en pauta. Tolera ingesta
hídrica para medicación vo. Portador de Silastics no productivo. Se r
ealiza cura de HQ por exudado ligero serohemático. - A las JJJ:
Se cursa AS de control + reserva. - Se realiza higiene.
- A las JJJ
: Se cursa otra AS de control Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del pac
iente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol trasp
lantament renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hijo
s?: Sí
Edad de los hijos: JJJ
Convivencia: JJJ
¿Tiene cu
idador?: No
Observaciones - Situación familiar:
JJJ
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Adecu
adas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Situación económica: Pensi
ón INSS
Riesgo social - Escala Gijón: 11-Riesgo de problema social
Obs
ervaciones - Situación laboral:
JJJ
Derivado de la enferme
dad: Hospitalización urgente
Tipo de respuesta: Orientación, Informació
n
Diagnósticos sociales sanitarios: ALTRE_Necesidad de información y/o
asesoramiento Fecha: JJJ
Treball Social parlo amb el pacient, que m'indica és nascut a JJJ, però viu a JJJ sol, tot i que el pis de sobre viuen els JJJ, en domicilis independents i amb les respectives famílies (JJJ). El pis estar adaptat, té ascensor per arribar a la seva habitatge. Cobr
aprestació de jubilació, treballava d'JJJ. Puntuació a l'Escala d
eGijón d'11. Existeix un risc social pel fet de viure sol. Tot i que quedaria compensat per tenir els JJJ ben a prop del domicili. Fecha: JJJ
. 2º TRDC MIII ECD JJJ. Timo + FK + EVL. **Hematoma a nivel de l
as anastomosis vasculares (62x46mm) sin signos de sangrado activo. ** Psuedoaneurisma adyacente a anastomosis arterial. **Defecto de repl
eción en rama venosa del tercio inferior sugestivo de trombosis venosa.
No visible por eco 2. CMV D/R +/- Paciente con buen estado ge
neral, afebril, estable hemodinámciamente con tendencia a la HTA. Sat co
rrecta basal, afebril. Exploración física: tonos rítmicos sin soplos au
dibles, MVC sin ruidos sobrealadidos, EEII sin edemas. Abdomen blando, d
epresible, no Analítica sanguínea: crea en descenso 6.2 (6.49 ayer), L 13940, hb 9.3 hto 29 estabñe, plaquetas 75000 (ayer última dosis de t
imo). Sin diseletorlitemias, calci 8.4 corregido. Pendiente niveles. Me contacta urología: se han revisado las imagenes de angioTAC de ayer
y existe un riesgo elevado de sangrado por pseudoaneurisma adyacente a a
nastomosis arterial. El paciente requiere monitorización en JJJ y angio
TAC de control en 48h (JJJ). OD: 2o TR (cPRA0 pero tx previo), con mejoría lenta pero progresiva de función renal. Hematoma perirenal sin
sangrado activo + pseudoaneurisma adyacente a anastomosis arterial de in
jerto. PLAN: -Pendiente niveles FK y everolimus
-Renograma progra
mado para mañana
-Analítica de control para mañana
-AngioTAC de contro
l el JJJ. Pautar premedicación con suero mañana. -Mantener drenaje ha
sta realziación de angioTAC
-Puede sedestar Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Pacient en sd, colaborador. Realitza exercici respiratori namb IVOL.
Realitza exercicis actius per
4EE en sd.
Educació sanitaria. Fecha: JJJ
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia
prescrita. Administrem medicació pautada sense incidències. Eupnei
c basal. Drenatge no productiu, si aposit lleugerament tacat serohemà
tic. Apòsit ferida correcte. Realitzen ECOrenal insitu. No deposic
ións, sí aires. Iniciem dieta liquida, tolerada. Sedestació amb ca
millers durant una hora, lleugera hipotensió, estirem de nou i millora. Visita familiar. Demà renograma de control. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: FK 34, everolimus 8 Bajo tajo tacro de 6 a 2 cada 24
h y everolimus de 1/12 a 0.25 cada 12h. Próximos niveles el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Ingesta liquida bien tolerad
a. Drenaje no productivo, pierde peridrenaje. Se realiza cambio de apó
sito por exsudado, débito serohematico. Sonda vesical permeable, orina hemática. Mantiene diuresis.
No realiza deposición, solo expulsa gases
. Sedestación bien tolerada con faja. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio Sin signos de infección Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito saturado con exudado serohemático. Pérdidas peri-silastic. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. 2º TRDC MIII ECD JJJ. Timo + FK + EVL. **Hematoma a nivel de l
as anastomosis vasculares (62x46mm) sin signos de sangrado activo. ** Psuedoaneurisma adyacente a anastomosis arterial. **Defecto de repl
eción en rama venosa del tercio inferior sugestivo de trombosis venosa.
No visible por eco 2. CMV D/R +/- Paciente con buen estado ge
neral, tolerancia a via oral. Requerimiento de dosis bajas de insulina (
aun con glucosado esta mañana). Exploración física: tonos rítmicos si
n soplos audibles, mvc sin ruidos sobreañadidos, EEII sin edemas (3 kg p
or encima de peso habitual). Hemoatoma en región de injerto estable resp
ecto a ayer. Renograma pendiente de informe. 1100 cts con eliminació
n retrasada. Analítica sanguínea: descenso de crea a 5.45 (6.2 ayer), Na 133, , calcio corregido 8.4, resto de iones en rango, hb estable en
9.2 hto 28, plaquietas con leve ascenso a 80000. OD: 2o TR (cPRA0 pe
ro tx previo), con mejoría lenta pero progresiva de función renal. Hemat
oma perirenal sin sangrado activo + pseudoaneurisma adyacente a anastomo
sis arterial de injerto. PLAN -AngioTAC para mañana. Pauto preme
dicación. Si estabilidad, retirar drenaje mañana y será altable a JJJ -Niveles para el JJJ
-Dado el aumento de Leucos, añado PCR. A vigila
r. -Control niveles FK y eve para el JJJ (post-dos tomas de nueva d
osis) Fecha: JJJ
*ADDENDUM: diuresis 3250cc en 24h, con ritmo 100 ml/h. Hemodinámicament
e estable, afebril sin necesidad de oxigeno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E