Fecha: JJJ
Paciente procedente JJJ. MC: Hemoptisis.
CyO
Via aerea permeable.
Eupneico portador de VMK al 35% 8Lx&apos;.
HDM estable, Buena perfusión tisular.
Afebril. Sin algias.
Presenta 3 VP registradas, 1 Drum, 1 S
Vp, registrados en R.E.
Se realiza AS, y reserva de concentrados de hematíes. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar arteriografia bronquial+embolizacion. Se accede por arteria femoral derecha. Sin incidencias. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: no valorable. Se realiza compresion manual y se coloca vendaje compresivo que debera mantener 24 horas. Se traslada paciente a UCI Fecha: JJJ
* INGRESO NEUMOLOGÍA UVIR JJJ** (JJJ) 1. HEMOPTISIS AMENAZANTE 1.2 EMBOLIZACIÓN ARTERIAS BRONQUIALES
2. SOSPECHA DE HEMORRAGIA ALVEOLAR
3. FIBRILACIÓN AURICULAR ANTICOAGULADA Paciente de JJJ,
con antecedentes patológicos a destacar de ACxFA anticoagulada con Sintrom, insuficiencia cardiaca +insuficiencia mitral y TBC tratada y sin secuelas del JJJ. Fumador de 3 paquetes/día en los últimos 2 a 3 años y previamente 1 paquete/día, además de 6 UBE/día. Trabaja desde hace muchos años en JJJ. Acude derivado de JJJ y aceptado por CAP de la guardia por cuadro de hemoptisis en varias ocasiones, una de
ellas evidenciada en JJJ de > 300 ml. En ningún momento presenta
inestabilidad hemodinámica, a nivel analítico presenta anemización requiriendo transfusión 2 CH, y con INR de 3.2 requiriendo Vitamina K y complejo de protrombina. En este contexto se realiza Angio-TC de tórax que descarta TEP, pero presenta signos sugestivos de hemorragia alveolar bilateral, signos de hipertensión pulmonar. Hipertrofia de arterias bronquiales. Se comenta con CA de la guardia y es trasladado a JJJ. A
nuestra valoración a su llegada paciente estable HD, saturando al 98% con VMK 35%. Eupneico consciente y orientado. A la auscultación crepitantes en bases sin otras alteraciones. Presenta soplo sistólico en foco mitral. EEII sin edema. No otras alteraciones. En la siguiente hora presenta nuevo episodio de hemoptisis de alrededor de 150 mL sin inestabilidad hemodinámica, se habla con DIVAS y se decide valorar embolización. Ante nuevo episodio de hemoptisis se decide traslado a DIVAS para embolización. Durante el traslado,paciente HDE, consciente y orientado, tendencia a
la taquicardia,y taquipnea, con saturaciones mantenidas en 98% con LN a
2 Lts. Inicia el procedimiento en ventilación espontánea, Sat 97% con LN 2 Lts, eupneico, HDE. Se inicia sedación moderada con Midazolam2 mg
y fentanilo 100 mcg. Tras 45 min de iniciado el procedimiento, paciente presenta nuevo episodio de hemoptisis masiva de difícil cuantificación, aparentemente bilateral por lo que se procede a IOT con tubo de doble luz, colocado en selectiva izquierda, paralelamente se inicia NA [x4] a 20
ml/h para mantener tensiones. Durante el procedimiento se logra Microcaterización selectiva de ramas arteriales bronquiales derecha e izquierda. sin otras incidencias. A su llegada a la UVIR, paciente sedoanalgesiado con Remifentanilo a 12 ml/h propofol 15 ml/h, NA [x4] a 7 ml/h con lo que mantiene tensiones de 131/73 (88) mmHg. IOT en selectiva izquierda con adecuada ventilación del campo pulmonar izquierdo. En VC con VT 410, FR 20 y FiO2 80%, PEEP 8. GSA (0.8)pH 7.22, PaCO2 59 mmHg, PaCO2 350 mmHg, con lo que se modifican los parámetros de VMI VT 430 FR 24, PEEP 8 y FiO2 45%. Pendiente de revisión de Intubación selectiva. Ingreso en UVIR para manejo. PLAN:
- Pautamos medicación habitual
- Revisión IOT selectiva con FBS
- A/S + Rx pendientes
- Medias compresivas/neumáticas Fecha: JJJ
RL: ESCID :0. PINR.
CARDIO: ECG en FA. Iones en rango. Hipotérmico a primera hora de la mañana por lo que se pone la manta térmica que se retira a las JJJ. HB, estable en GSA. Pdte analítica para la tarde
RESP: Escasas secreciones hemáticas via TET. GSA correcta con FiO2 al 35%. Pdte de FB esta tarde
GI: Abdomen blando a la palpación con ruidos gástricos presentes. No se puede insertar SNG tras varios intentos se comenta con medicina que intentará ponerla con videolaringoescopio. No realiza depo. RENAL: No se administra furo de las JJJ por orden médica por diuresis abundante. Observar durante la tarde para ajustar dosis. Fecha: JJJ
Se canaliza Vía arterial y PICC. Portador de CVC de acceso periférico (
7FR) procedente de JJJ que se mantiene por OM. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado con Propofol a 15 ml/h + Remifentanilo a 12 ml/Hh. RASS -5. PINR.
HDM portador de NAD (x4) a 2 ml/h. Afebril. ECG en FA. RESP bien adaptado al ventilador en Vc con FiO2 35% + PEEP 8+ Vt 430
+ Fr 24. GSA mantenida. Sialorrea hematica abundante y escasas secreciones por TOT.
SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depos.
No se realiza FBC por MG por fibro roto.
Pdte colocar SNG por otorrino +
colocar CVC.
Se cursa analítica.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA.