Fecha: JJJ
aciente derivado de JJJ al cual va por cefalea, es traslad
ado por aneurisma de la basilar. A su llegada Alerta consciente y orie
ntado. Portador de perfusión de nimodipino. Portador de 3x VP Se c
ursa A/G. Se va al TAC. Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Aneurisma cerebral gigante sin rotura en terr
itorio vertebro-basilar tratado mediante flow-diverter JJJ. Se observan cambios con signos de sangrado reciente.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
hipercolesterolemia; hiperuricemia; aneu
risma aorta abdominal infrarrenal diagnosticado en JJJ.
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Tiene prob
lemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg Presión arterial invasiva sistólica: 144 mmHg
Presión arterial invasi
va diastólica: 102 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Glucosa plasmática: 163 mg/dL
Ritmo deposicional:
diari
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
esp
alda; cuello y abdomen
Especificar:
picaduras de abejas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/l
ocalización del dolor:
cefalea
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la unidad hacia las JJJ A su llegada se muestra consciente y orientado. Sin focalidad neurológica, excepto cefalea, con
trolada con la analgesia pautada. Tendencia a la HTA controlada con los
antihipertensivos pautados. FAMIS. STP. Glicemia elevada a su llegada (a
dministrados corticoides por las picaduras de abeja en urgencias). Repos
o. Realiza diuresis correcta en porrón. No realiza deposición. No presen
ta alergias pero refiere intolerancia a la lactosa. Presenta prurito con
trolado. APlicamos crema de diprogenta en picaduras. JJJ: se extrae A.
ucias. Se realiza rasurado de ingles e higiene para arteriografía. Pte
. arteriografía JJJ durante la mañana. Pte. A. central JJJ. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral mediante punción femoral derecha + anestesia general y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante compresión manual + colocación de vendaje femoral compresivo 24h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
. ANEURISMA GIGANTE DE LA ARTERIA BASILAR. Constantes en rango (TAS 1
20-140), afebril. Refiere picor leve en espalda por picaduras de avispa. NRL: consciente y orientado. Lenguaje fluente sin afasia ni disartr
ia. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. Pares cr
aneales bajos sin alteraciones. Fuerza y sensibilidad conservadas. No di
smetrías, extinción ni negligencias. NIHSS: 0. GCS: 15. PPCC: * Art
eriografía diagnóstica (JJJ): aneurisma vertebrobasilar tratado con stent y coils, con pequeña endofuga en la union vertebrobasilar izquier
da, sin observarse relleno del aneurisma, retencion de contraste en el s
aco aneurismatico, ni otras alteraciones asociadas. Asimismo, se observa una dilatacion aneurismatica en la salida de la arteria cerebelosa post
eroinferior izquierda, sin otros hallazgos asociados. Se trata de un
cuadro de cefalea en trueno en un paciente con un aneurisma gigante de l
a arteria basilar (portador de 3 stents). No hay signos de HSA ni sangra
do del aneurisma. PLAN: - Reiniciamos aspirina. Ajustamos antihipe
rtensivos, control tensional &lt;140mmHg. - Pautamos polaramine solo si p
icor incontrolable. Se recomienda medidas físicas. - Reposo absoluto c
on cabecera 30º., vendaje compresivo que el paciente deberá mantener 24
horas. - Control clínico estrecho del nivel de conciencia. Fecha: JJJ
acient C i O .
HMD estable, amb tendència a la HTA, administro medicaci
ó de rescat pautada. Afebril.
En FAMIS + STP.
Diurèsi a porró, no depo
sicions durant el matí.
Es manté en repòs. Marxa a arteriografia a le
s JJJ.
Arriba a la unitat a les JJJ. Hora de finalització de la pro
va: JJJ.
Portador d&apos;apòsit compressiu femoral D. Comprovat pols pedi. Pendent retirar apòsit compressiu femoral a les 24H.
Pendent d&apos;inicia
r ingesta hídrica a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Tendencia a HTA, administro hipotensor de pauta. Niega algias, refiere picor en la espalda, controlado con medidas local
es y pomada con hidrocortisona. Eupneico y saturaciones correctas en
basal. Se mantiene a FAMIS durante la tarde por arteriografía realizad
a esta mañana. Inicia ingesta de líquidos a las JJJ, bien tolerada. P
dte ingesta sólidos mañana por la mañana. Mantiene STP. Diuresis mant
enida en porrón, no deposiciones. Se mantiene en reposo. Portador de
vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las JJJ. Pu
lsos pedios, sensibilidad y temperatura mantenidos. - Pdte @ control m
añana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la HTA, asintomático. Afebril
. Por la noche se colocan LN a 2l ya que desatura puntualmente y con las lentillas se mantienen saturaciones entre 96-97%. Glasgow 15. NIHSS 0
. No refiere algias. CVP + STP en curso por solo haber tolerado inge
sta hídrica. Picor controlado. Diuresis mantenidas en porrón. No rea
liza deposición. Apósito compresivo femoral mantenido, pulsos pedios p
resentes. JJJ Hipertenso a 151/107mmHg, se le administra Captopril 25mg sl, baja tensión a 114/92mmHg. Buen descanso nocturno. Se cursa @ d
e lab. ucias. *Pte. iniciar ingesta de sólidos hoy. *Pte. retirar ap
ósito compresivo femoral hoy a las JJJ. *Pte. cursar @ de lab. cen
tral para el JJJ. Fecha: JJJ
. ANEURISMA GIGANTE DE LA ARTERIA BASILAR TRATADO POR VÍA ENDOVASCULAR (
COILS, STENT). Tendencia a la hipertensión en alguna de las determina
ciones. Refiere picor leve en espalda por picaduras de avispa. NRL:
Asintomático. E. compl: Hb 111 (previa 130), resto normal. OD: ce
falea en trueno en un paciente con un aneurisma gigante de la arteria ba
silar (portador de 3 stents). No hay signos de HSA ni sangrado del aneur
isma. PLAN: - Se reintroduce su tratamiento hipotensor, además de
los rescates. - Inicia movilización. - Control analítico mañana (ana
lítica ingreso, seguir hematimetría). - Tratamiento local de las picad
uras. Fecha: JJJ
acient C i O, NIHSS: 0 .
HMD estable, amb tendència a la HTA. Afebril. No redereix àlgies.
Ingesta oral tolerada a l&apos;esmorzar. Es retira STP. Es retira apòsit compressiu femoral a les JJJ, sense incidències. Assp
etitzo amb povidona iodada i deixo apòsit.
Apliquem tracatment tòpic a
les picades de l&apos;esquena.
Realitza diuresis a Porró. No realitza deposi
cions.
Pendent iniciar sedestació a a la tarda.
Pendent AS central dem
à. Fecha: JJJ
y O. Sin focalidad neurológica.
HDM estable, no refiere algias
Se ini
cia sedestación en sillón, buena tolerancia.
Ha realizado micciones en
porrón. Por el momento no ha precisado ir al WC.
Ingesta oral correcta Se traslada paciente a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0
H
emodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respi
ración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Depos
iciones: no
Movilización: sedesta en silla Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen
descanso nocturno. Cursada a.central. Fecha: JJJ
endencia a la HTA, afebril. No refiere algias ni molestias.
Independien
te para las ABVD.
Eupneico basal. Acompañado de su JJJ durante la m
añana.
Alta hoy.