JJJ
aciente procedente de PUR3 para cardiovertir. A su llegada al BPARO, c
onsciente y orientado, hipotenso, taquicárdico y con saturaciones corre
ctas.
Se realiza IOT con anestesia general para realizar cardioversión
.
Tras CVE buena recuperación hemodinámica a sinusal, sin drogas vasoac
tivas, se retira IOT precozmente por anestesia de guardia, saturaciones
correctas con VM40%, consciente y orientado. Se decide de nuevo trasla
do a PUR3 para monitorización y control hemodinámico acompañado de cardi
o de guardia. JJJ
acient C i O procedent del BPARO.
HDMe, afebril i sense àlgies. SatO2 c
orrectes amb LN a 2l. Portador de desfribrilador per si de cas. Es c
ursa a/s a les 7. Pte. ingrés. JJJ
UR3 TM:
Pacient CiO, afebril, eupneic, HDM estable, sense dolor. Ingest
a correcta.
Pendent d&apos;Ing.CAR. JJJ
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Satura
ciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio. No dolor.
Pte ing
reso en CAR. JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TVMS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Sobrepeso, JJJ, ADK (IQ: prostatectomia radical), Neoplasia mucinosa apendicular (IQ JJJ), MCD isquémica (IAM reperfundido), FEVI
35% en JJJ.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.
3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
. TVMS en paciente con MCD isquémica Paciente con buen estado genera
l, sin nuevos episodios ni dolor torácico ni malestar. Asintomático, nor
motenso, eupneico con saturaciones correctas con Ln2l, afebril. Sin nuev
os episodios de TV. Diuresis conservada furosemida IV. A la exploración física descatan aun crepitantes bibasales. A/S con elevación de TPIus
hasta 780 en contexto probablemente de TV con Cr de 1,34 en mejoria. PLAN: Continuar amiodarona 200mg/8h/VO y furosemida IV. A/S de control mañana. Implante de DAI en prevención secundaria. JJJ informada.