Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía arterial #4 c
olocada por anestesia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
desconoce
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: HDA xVEproviene del bos de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Cardiopatia isquèmica, CHOH, neumopatia crónica Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-N
o responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aé
rea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 120 mmHg
Presión
arterial invasiva diastólica: 52 mmHg
Presión arterial invasiva media:
76 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Glucosa plasmática: 186 mg/d
L
Ritmo deposicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 7-
Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedado con Propofol y RMF en VC con Fio2 24% con gases y SatO2 c
orrectos.
HMD estable con soporte d NAD x4 a 6 ml/h.
Diureis justas. No más signos de sangrado. Portador de varias bandas pudiendo hacer hemo
stasia . No se coloca SNG por precaucción de desplazamiento de las banda
s.
Glicemias elevadas.
Se colocan medias neumáticas.
Se reajusta seda
ción para poder iniciar weaning.
ESCID 0-1.
RASS -4. Fecha: JJJ
aciente, consiente, orientado, Tranquilo, colaborador.
No refiere algia
s.
HMD con Soporte NAD [x4] 7ml/h. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
Se
inicia weaning 15H.
Se Extuba 20:30h, Sin incidencias.
Sat 100% en Bas
al. Eupneico.
Refiere Tos + mocos con sangre. Posteriormente vomito de
coágulos.
Se coloca SNG productiva. Comprobación x M.G. Se deja cerrada
. Realizar lavados gástricos x SNG.
SV permeable. Diuresis conservadas. orina clara.
Realiza depos con restos hemáticos.
Portador de pañal. Se realiza AS + GSA
HB 7.4 20:53h.
Hiperglicemia, se corrige con pauta medica.
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
UARDIA 1.- Shock séptico + hemorrágico.
2.- HDA por VE. Banding (x8) JJJ. CH-OH Child A. NRL: por la mañana paciente sedoanelgesiado c
on propo+remi. Se suspende progresivamente sedoanalgesia durante el día
y se procede a extubación sin incidencias. Paciente luego consciente y o
rientado, colaborador y tranquilo.
RSP: tras extubación se mantiene en
basal con satO2 correcta.
HD: SVA con NA (x4) a 5cc/h que se mantiene e
stable. Tras extubación paciente realiza hematemesis de sangre oscura co
n coágulos, sin repercusión HD, por lo que se coloca SNG lográndose extr
aer abundantes restos hemáticos antiguos de cavidad gástrica. Por la noc
he presenta deposiciones melénicas (primeras tras ingreso). Se trasfunde 1 CH, pendiente de control.
NEF: mantiene diuresis correcta con creati
nina estable de 1.5 mg/dL.
INF: se mantiene cobertura con meropenem + t
eicoplanina. Leucocitosis en descenso con PCR persistentemente alto. Plan: de momento mantenemos manejo conservador. Si deterioro clínico o i
nestabilidad HD, se planteará nueva FGS. Se mantiene terlipresina 2mg/4h
. Fecha: JJJ
HDM estable. Deja de sangrar por SNG. Realiza varias deposiciones melenicas, la ultima restos melenas+ bilis Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
IOT per hematemesi amb proba
ble broncoaspiraicó JJJ. VA dificil per IOT. Exiot ahir. Realitza post
-exiot 2 episodis de sagnat.
NRL c i o i col·laborador
RESP roncus bilta
rals, eupneic amb LN 2l. Dificultat per a espectoració.
&gt; Realitzem aqua
pep per facilitar mobilitat i drenatge de secreccions. Instrucció a la t
os. Treball molt suau per evitar P internes que puguin afectar en el sag
nat.
&gt; Sdt tolerada Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. RESP eupneico con LN2L.
FAMIS + STP. Glicemias correctas.
SV con diuresis
mantenidas. Realiza escasa depisición bilioso.
Sedesta en butaca. Man
os y pies con livideces y muy frios, se comenta a MG y stop terli, reini
cio SMT.
Se retira catéter arterial y se deja compresivo femoral. Fecha: JJJ
simptomàtic. No noves exterioritzacions. A nivell respiratori molta muco
sitat i roncus a l&apos;auscultació. Portador de LN 3l/min. A l&apos;examen físic
coloració blava dels dits del peu i que estan freds; pel que suspenem te
rli i doblem dosi de SMT. Analíticament, RFA de baixada amb funció renal en milloria (diuresi entorn 100cc/h) i Hb 7&apos;7g/dl. Reviso aïllaments i
de moment no hi ha res. Deixem sol·licitada eco abdominal per descartar
TP. Fecha: JJJ
Sin incidencias.OK. Fecha: JJJ
.- Shock hemorrágico +/- séptico 2.- HDA por VE. Banding (x8) JJJ. C
H-OH Child A.
3. Neumonía bilateral Se encuentra clínicamente bien.
Extubado ayer sin incidencias, hoy mantiene buenas saturaciones respiran
do aire ambiente -&gt; Rx de hoy con empeoramiento radiológico: infiltrados bilaterales en bases.
Hemodinámicamente estable manteniendo PAM entorn
o a 75 mmHg. Recibe SMT (x2) sin datos de recidiva hemorrágica. Hb 7,1 (
ayer 7,7). Mantiene buenas diuresis 1500ml con Cr en descenso (0,92).
HipoK 3,3 e hipoP 2,1.
AST 54/ALT 40, Br 0,7. TP 97%.
PCR en descenso
(15 -&gt; 8,4) y leucos también (14 -&gt; 9500).
Cubierto con mero + teico po
r neumonía en base derecha. Frotis negativos. Se desescala a P/T. Pla
n:
- Renudar dieta.
- Mantener perfusión de SMT.
- Se desescala a P/T
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN estable, en ritmo sinusal con alguna que otra extra, normotenso, afeb
ril con correcta saturación a aire ambiente. Sedestación bien tolerada
. Diuresis clara por sonda vesical. Ingestas muy escasas. Administro 4 UI rápida. Portador de STP. Realizo cuidados enfermeros. Pasa la
tarde sin incidencias. Mañana posible alta a planta. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Shock hemorrágico + séptico. HDA. CH-OH Chil
d A. Neumonía bilateral.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA. Cardiopatia isquémica. CH OH (+VHB). PROBABLE NEUMOPATÍA CRÓNICA
NO FILIADA. LITIASIS RENAL. FRACTURAS VERTEBRALES.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuid
ado: Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependen
cia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escal
a Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. HMD estable.
C y desorientado e
n tiempo.
Portador de perfu de SMT (x2) + SG 20% + ringer lactato.
Nor
moglicemico.
SV permeable y productiva.
Portador de compresivo femoral
, buen trofismo distal. Pte retirar.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s central. Fecha: JJJ
etiro compresivo femoral Fecha: JJJ
aciente. HMD estable.C/O
Portador de perfu de SMT (x2) ., se retira STP Glicemias elevadas, corregidas con IR.
SV permeable progresamos di
eta que es bien tolerada. sedesta Cambio apósito de introductor y VP
.
Se realiza ECO abdominal.
Se realiza IC con JJJ para PICC, pte reti
rar introductor. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. CHILD A6.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA POR
VARICES ESOFÁGICAS. BANDING JJJ.
3. NEUMONÍA BILATERAL DE PROBABLE ET
IOLOGÍA BRONCOASPIRATIVA
4. SHOCK HEMORRÁGICO + SÉPTICO.
5. FRACASO RE
NAL AGUDO AKIN 2. Hemodinamicamente estable, eupneico en basal y afeb
ril. MVC con hipofonesi basal izquierda y roncus en pulmón derecho. Abdo
men depresible, no doloroso a palpación. No edemas en EEII. Analític
a con PCR 6.23, creatinina 0.97, ASAT/ALAT 43/35 U/L, GGT/FA 72/86 U/L,
proteínas totales 52 g/l. Albúmina 30 g/L. Hb 78 g/L. Plaquetas 150 10^9
/L. TP 96.9 %. Ecografía abdominal: Hígado de contornos irregulares c
on marcada alteración difusa de la ecoestructura, compatible con hepatop
atía crónica. No se observan
lesiones focales evidentes. Pequeña vesícu
la biliar residual, de paredes no engrosadas (colecistectomia subtotal). Vía biliar no dilatada. Coledoco de 8 mm V. Porta permeable de calibre
normal, con flujo hepatopetal con v.m. 17 cm/s. Repermeabilización de v. umbilical. Bazo homogéneo de tamaño normal. Riñones de tamaño y ecoestr
uctura normal, sin dilatación de la vía excretora. Quistes corticales si
mples. Leve ascitis perihepática, periesplénica y en pelvis.
Sonda vesi
cal. Derrame pleural izquierdo Plan:
- Mañana terminará somatostat
ina, posteriormente se reiniciará beta-bloqueante si tensiones y FC corr
ectas.
- Continuar con antibioterapia con piperacilina/tazobactam, pend
iente de frotis rectal para desescalar.
- Se retira sonda vesical. Se s
olicita gastroscopia de control tras exploración incompleta en previa po
r restos hemáticos y coágulos. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: Se mapean ambas EESS sin éxito. ESI ocupación de vena braquial del 61%, ESD ocupación del 71%. Paciente no candidato a DAV periférico de m
edia-larga duración. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDN estable, afebril, sense àlgies.
Actu
alment portador d&apos;introductor de Swan-Ganz. Recanvio apòsit per estar pa
rcialment conservat.
Passa equip JJJ per col·locació PICC, però indique
n que no és candidat a aquest catèter. Dieta PDA ben tolerada. SV
permeable, pdt retirar demà.
No realitza deposició, bolquer tacat (5cc, aspecte biliós fosc). Sedestació ben tolerada. Pdt demà posar CVC
+ retirar introductor S-G. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable,afebril.
No refereix àlgies.
Pte: possar CVC. Perf:Somatostatina 20,8ml/h.
Retirem SV 7 h pte:primera micciò.
Sens
e incidències Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDN estable, afebril, sense àlgies. Rea
litza una hipoglicemia de 45mg/dl a les 9h, s&apos;administra glucosmon ev +
suc. Hiperglicemic a les 13h. adm IR 6 ui POM.
Actualment portador
d&apos;introductor de Swan-Ganz. Dieta PDB ben tolerada. REalitza primera micció, realitza deposició biliosa
Sedestació i demabulació ben tole
rada.
STP SMT aquesta tarda
Pdt demà retirar introductor S-G. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C.
Realizam
os pauta de ejercicios en D/S y sede con las 4 EE.
fST respi con VD + aq
uapeep. Moviliza secreciones que expectora.
Deambulación con CR y superv
isión . Marcha un poco inestable pero coordinada. trayecto medio por la
sala. Fecha: JJJ
ñado curso anterior: SE administra carvedilol de 6,25mg a las 12h vo PO
M. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. CHILD A6.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA POR
VARICES ESOFÁGICAS. BANDING JJJ.
3. NEUMONÍA BILATERAL DE PROBABLE ET
IOLOGÍA BRONCOASPIRATIVA
4. SHOCK HEMORRÁGICO + SÉPTICO.
5. FRACASO RE
NAL AGUDO AKIN 2. Resuelto. Hemodinamicamente estable, eupneico en b
asal y afebril (consta un 37ºC puntual). MVC con hipofonesi basal izquie
rda y leves crepitantes en base derecha con disminución del roncus respe
cto ayer. Abdomen depresible, no doloroso a palpación con peristalsis co
nservada. No edemas en EEII. Diuresis conservada. Paciente con CH po
r OH ingresado por HDA por varices esofágicas. Se realizó gastroscopia c
on banding JJJ con colocación de 8 bandas. Ha estado en tratamiento co
n somatostatina, que acaba hoy y hoy inicia carvedilol 6.25mg/12h. Conti
nua con tos con leve expectoración ni disnea en paciente con neumonía si
n requerimiento de oxigenoterapia y en tratamiento con antibioterapia de amplio espectro. Ha presentado hipoglicemia puntual durante la mañana p
or lo que se ajusta insulinoterapia. Se ha retirado sonda vesical, ha re
alizado primera micción. PRUEBAS:
- UC negativos. HC en curso. Plan:
- Pendiente de frotis rectal. Continuar con antibioterapia con
piperacilina/tazobactam. - Mañana gastroscopia de control. Pendiente d
e retirar introductor S-G. Fecha: JJJ
les 17:30h hipoglicèmia (55), que reverteix després d&apos;administrar suc d
e fruita amb sucre.
La resta del torn, HDN estable, afebril, sense àlgi
es. Eupneic en basal.
Portador d&apos;Introductor Swan-Ganz. Stop BIC SMT[x2
] i deixo SG manteniment.
Canalitzo nou CVP per malfuncionament de l&apos;an
terior.
Dieta líquida per FGS demà, ben tolerada.
Hiperglicèmia correg
ida amb insulina ràpida, dosi inferior a la pauta per precaució.
ME man
tingudes en porró/wc.
Realitza 1 deposició: femta normal amb restes bil
iós molt fosc. Sedestació ben tolerada.
Deambula a wc amb ajuda. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Glicemias corregidas con insulina según pauta.
Inicio FAMIS 00h por FGS hoy.
CVC permeable y salinizada.
ME mantenidas. Realiza deposición heces biliosas liquida
s.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica d
e central. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Glicemias corregidas con insulina, se adm 5ui en comida POM, por ingesta escasa
SE realiza
FGS CVC permeable y salinizada.
ME mantenidas. Realiza deposición hec
es biliosas Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. CHILD A6.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA POR
VARICES ESOFÁGICAS. BANDING JJJ.
3. NEUMONÍA BILATERAL DE PROBABLE ET
IOLOGÍA BRONCOASPIRATIVA. 4. SHOCK HEMORRÁGICO + SÉPTICO.
5. FRACASO
RENAL AGUDO AKIN 2. Resuelto. Paciente clínicamente estable. Hemodin
amicamente estable, eupneico en basal y afebril. MVC con hipofonesi basa
l izquierda y roncus dispersos en ambos pulmones. Abdomen depresible, no doloroso a palpación. Leve edemas bimaleolares de predominio izquierdo. Diuresis conservada. Refiere 4-5 deposiciones sin dolor abdominal ni ot
ra sintomatología. Explica mejoría de la tos con dificultad para exp
ectoración. No refiere fiebre, escalofríos, disnea, algias, síndrome mic
cional ni otra sintomatología. Paciente con dificultad para control
glicémico, continua con glucosado tras retirar somatostatina. Se ajusta
insulinoterapia. Analítica con PCR 3.76, creatinina 0.97 mg/dl, tran
sas normales, GGT 78 U/L, proteínas totales 50, albúmina 28 g/L. Hb 71 g
/L. VCM 97.3 fl. Plaquetas 202 10^9/L. 78.6/B %. PRUEBAS:
- UC y HC
negativos. - Frotis rectal negativo. - Gastroscopia de revisión: Var
ices esofágicas grado III (grandes) que no se han ligado por escaras de
ligaduras recientes. Hernia de hiato grande sin lesiones intraherniarias
. Angiodisplasias gástricas (x2) no se han tratado. No varices gástricas
. Ayer inició carvedilol 6.25mg/12h como profilaxis secundaria mante
niendo FC 70 lpm y TA 110/50 mmHg. Se aumenta carvedilol a 12.5 mg/12h. Plan:
- Se desescala antibioterapia a amoxicilina/clavulánico. Se
aumenta carvedilol a 12.5 mg/12h.
- Pendiente de retirar introductor S-
G.
- Al alta, se tendrá que pedir una gastroscopia 3-4 semanas para con
tinuar con profilaxis secundaria. - Pendiente de valorar tema social d
e cara al alta. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. Dieta tolerada post FGS, no nauseas. Retiro SG. Hiperglicemias corregid
as con IR.
CVP salinizada. Retiramos introductor S-G sin incidencias, d
ejamos apósito compresivo.
ME, diuresis clara. Realiza deposición bilio
sa. Sedestación tolerada.
Pte valoración por TS. Fecha: JJJ
1.50h Avisa por sensación de ahogo, saturación 97%. Presenta mucosidad q
ue no consigue expectorar. Dejamos LN por confort. FR 30lpm. Glicemia 69 mg/dl, toma agua con azucar y dejo SG de mto. No realiza vómito. Incorp
oramos en la cama con mejoría de FR hasta normalizarse. Fecha: JJJ
2:15h Avisa por sensación de ahogo.SAT02 99-100% con L.N a 2 litros.Reti
rada a petición del paciente.FR 16x&apos;.Tiene mucosidad que no puede expect
orar.Aposito por retirado introductor S-G conservado.CyO.No verbaliza al
gias.Comentado al M.G que pasará a valorarlo. Fecha: JJJ
licemia ajustada 73 mgr/dl pese a la stp de mto.Realizada Rx torax.Valor
ada por el M.G.Paciente asintomático.Registro conservado de diuresis.Des
cansa sin incidencias. Fecha: JJJ
Devant d&apos;alta propera, faig trucada al JJJ. Presenta grau de discapacitat per TDAH, i manifesta estar d&apos;acord en qu
éel seu JJJ torni a domicili quan sigui capaç d&apos;anar sol al lavabo. EN aquests moments el JJJ està vivint sol i és autònom. Escric mail a JJJ i TS del JJJ per tal de saber quin grau de LAPAD té el pacient i quins recursos han estat activats. Coordino el cas amb equip mèdic. EL pacient encara no està preparat per alta. Reavaluarem la setmana que ve. Fecha: JJJ
aciente CyO, Refiere mareo a primera hora de la mañana: HDM estable y
afebril. SatO2 97% basal, eupneico. Valorado por equipo medico, curso an
alítica de Ucias + ECG + canaliza nueva vía. Tos con mucosidad, realiz
a fisio respiratoria. Administro nebulización que es bien tolerada. Se repite analítica POM, valorada. Administro 40 mg de Furosemida ev POM. Dieta bien tolerada. Normoglicémico, no precisa insulina. Diuresis co
rrecta. Realiza deposición.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C.
Refiere
haverse mareado previamente al acudir al wc.
Transferencias con ayuda, d
a unos pasos hasta la silla.
Realizamos pauta de ejercicios en sede con las 4 EE.
FST respi con VD + entregamos Aquapeep. Moviliza secreciones
que no expectora.
Rechaza db por mareo. Fecha: JJJ
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. CHILD A6.
2. HEMORRAGIA DIGESTIVA POR
VARICES ESOFÁGICAS. BANDING JJJ.
3. NE