Fecha: JJJ
NGRESO EN UVIR I057 (JJJ/JJJ): 1. HAP HEREDITARIA EN TRIPL
E TERAPIA.
2. EXTRACCIÓN ACCIDENTAL DE CATÉTER HICKMAN. JJJ de JJJ, sin alergias, exfumador. Antecedente de HAP hereditaria (mut. BMP
R2) en tratamiento con sildenafilo 80 mg/8 h, bosentán 125 mg/12 h, epop
rostenol PF 18 ml/24 h (25-26 ng/kg/min), anticoagulada con dabigatrán 1
50 mg/12 h. Refirió que el JJJ por la mañana observó que el catéter Hickman se encontraba bien posicionado, el mismo día sobre las JJJ se dio cuenta que el catéter se había salido. Ha contactado con el equipo
de Hipertensión Pulmonar, quienes recomendaron acudir al JJJ pa
ra la colocación de una vía periférica para reanudar el tratamiento, y a
cudir a nuestro centro. A su llegada a Urgencias, consciente y orient
ado, hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en basal. Fue traslada
do a la UVIR donde llegó en regular estado general, al examen físico pre
sentaba algo de rubor facial, sin cefalea ni mareo, auscultación cardiop
ulmonar correcta, no signos congestivos. Analítica inicial con K+ 3.2 me
q/L, TP 67% (INR 1.19), TTPa 13.2 seg, resto en rango. PLAN:
- Coloc
ación de catéter venoso central para continuar epoprostenol.
- Monitori
zación hemodinámica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Extracció accidental catèter Hickman
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
HTP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
No conegut
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Enrojecida
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de PUR3 per extracció acciental de catèter tun
elitzat on s&apos;administra Eporpostenol.
Conscient i orientat. Bon descan
s nocturn. No refreix àlgies.
Afebril.
HMD estable, ECG en RS.
Respir
atòriament eupnèic en basal. SatO2 ok.
Diüresi esponànies conservades. ES col·loca CVC en Jugular E per administració d&apos;Epopsrostenol mitjanç
ant la bomba que utilitza en domicili (medicació suficient fins JJJ)
. Pte valorar per equip d&apos;HTP.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. EVA 0. HDM estable, normoTA
sense SVA. EKG en RS. Afebril.
Eupnèic en basal. Diüresis espont. No realitza deposició. Ingesta VO conservada, dieta cardioprotectora s/s
. Normoglicèmia. Realitzades mesures de confort.
Cursat frotis ferida on portava càteter Hickman. I cursat frotis de MRSA per cultiu positiu
en un ingrès previ.
Pendent traspàs de Epoprostenol de bomba de domicil
i a bomba de UCI (durant el torn tarda) i deixar 2H de repòs, es deixa p
auta de medicació al BOX. (Veure traspas a ordres infermeria).
Pendent
demà col·locació càteter Hickman (en dejú), administrar Teicoplanina 600
mg EV 1H abans. Un cop col·locat, administrar Fibrilin i deixar sellat durant 12H abans de utilitzar. 12h post col·locació, iniciar BIC Epop
rostenol per càteter Hickman.
Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Fecha: JJJ
. HAP HEREDITARIA EN TRIPLE TERAPIA.
2. EXTRACCIÓN ACCIDENTAL DE CATÉTE
R HICKMAN. Paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable sin SVA, ECG en RS en monitor, eupneico en basal. Afebril. Normohidrata
do y normocoloreado. Diuresis espontánea conservada. Analítica anodin
a. Se cursa frotis de herida en zona donde estaba insertado catéter Hick
man. Se mantiene sin anticoagulación (Dabigatran suspendido). Durante la tarde pendiente de pase de Epoprostenol de bomba de domicilio a bomba d
e UCI. PLAN:
- Mañana colocación de Hickman a las JJJ. A las JJJ, u
na hora antes administrar dosis de Teico de 600mg. Una vez colocado, ins
tilar Fibrilin y dejar 12 horas son utilizar.
- Control analítico con c
oagulación para mañana. Mantener monitorización. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. RESP
I: eupneico en basal manteniendo buenas saturaciones. HDM: estable. E
CG en RS. TA correctas. Afebril. ALIM: ingesta oral. ELIM: Diuresis conservadas en cuña. No realiza depo. Paramos bomba domicilio e inici
amos veletri en bomba UCI. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Eupneico en basal. HDM estable. Afebril. Hoy Famis x colocación cateter Hickman. Ver instrucciones en parte enfermeria de ayer. Duerme tranquilo toda la noche. Medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
1. HAP HEREDITARIA EN TRIPLE TERAPIA. 2. EXTRACCIÓN ACCIDENTAL DE CATÉTER HICKMAN. Paciente consciente y orientado. Con buen estado general, no refiere dolor ni mareo, tolera sedestación. Hemodinámicamente estable sin SVA, ECG en RS en monitor, eupneico en basal. Afebril. Normohidratado y normocoloreado. PLAN: Hoy a las JJJ colocacion de hickman previa administracion 600 mg de teicoplanina, tras colocacion hickman administrar 400 mg de teicoplanin
apor el hickman + fibrilin y sellar durante 12h mañana pasar bomba de epoprosterenol a hickman. monitorización Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. EVA 0. HDM estable, normoTA sense SVA. EKG en RS. Afebril. Eupnèic en basal. Diüresis espont. No realitza deposició. Ingesta VO conservada, dieta cardioprotectora s/s. Normoglicèmia. FAMIS al mig dia per col·locació de Cteter Hickman
durant el TT. Administrar Teicoplanina 600mg EV 1H abans. Un cop col·
locat, administrar Fibrilin i deixar sellat durant 12H abans de utilitza
r. 12h post col·locació, iniciar BIC Epoprostenol per càteter Hickman. Realitzades mesures de confort + higiene general. Sedestació amb bip
edestació ben tolerat. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Fecha: JJJ
olocación de catéter yugular tunelizado der. (&quot;Hickman&quot; Bard 9.6f. una l
uz) con soporte de anestesia y control ecográfico y de RX. Sin incidenci
as. Se deja vía distal en Cava super. y fijado mediante cierre con sutur
a del &quot;cuf&quot; infraclavicular der. y apósito adhesivo. Vuelve a sala. Reti
rada sutura en 8d. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. RESP
I: eupneico en basal manteniendo buenas saturaciones. HDM: estable. E
CG en RS. TA correctas. Afebril. ALIM: ingesta oral. ELIM: Diuresis conservadas en cuña. No realiza depo. Baja al DIVAS para colocar cate
ter Hickman. Administro teico 600mg en 100ml 1h antes del procedimiento. Inicio perfusión de teico 400mg en 100ml a pasar en 6h por el catéter H
ickman. Dejo protocolo en el box del paciente. Pte de sellar catéter
con fibrilin durante 12h. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Sellado C. Hickman segun protocolo. Sat de O2 correctas. RS. TA mantenidas. Afebril Diuresis correcta. Cursada A. Ucias Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. EVA 0. HDM estable, normoTA
sense SVA. EKG en RS. Afebril.
Eupnèic en basal.
Diüresis espont. No
realitza deposició. Ingesta VO conservada, dieta cardioprotectora s/s. Normoglicèmia. Iniciem Epoprostenol (Veletri) per càteter Hickman seg
ons concentració habitual (4.5mg tres vial en 50 mg de SF) per la seva B
IC domiciliaria.
Realitzades mesures de confort + higiene general.
Sed
estació amb bipedestació ben tolerat. Repòs ara fins les JJJ.
Resta d&apos;
informació veure gràfica 24H.
Alta a domicili per bon curs clinc a la t
arda. Fecha: JJJ
. HAP HEREDITARIA EN TRIPLE TERAPIA.
2. EXTRACCIÓN ACCIDENTAL DE CATÉTE
R HICKMAN.
3. PORTADOR S AUREUS Paciente consciente y orientado, con buen estado general, sin presentar cefalea ni mareos, tolera sedestación
.
.
hemodinamicamente estable y eupneico en basal.
.
Se inicia perfus
ion con bomba domiciliaria por cateter hickman, se mantiene al paciente 2 h en observacion donde no presenta efectos secundarios.
.
se aisla en frotis de control S aureus MRSA, por lo que se inicia tratamiento co
n mupirocina
PLAN:
alta a domicilio Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. EVA 0. HDM estable, normoTA
sense SVA. EKG en RS. Afebril.
Eupnèic en basal.
Diüresis espont en W
C. No realitza deposició. Ingesta VO. Epoprostenol (Veletri) per càt
eter Hickman segons concentració habitual per la seva BIC domiciliaria. Sedestació amb bipedestació ben tolerat. Alta domicilio.