Fecha: JJJ
acient que ve a hospital de dia de l'ICMDM per administració de: TR
ACTAMENT: Verd d'Indocianina 20.18 mg ev. PAUTA:0.2 mg/kg. PES: JJJ. CONSTANTS:TA 160/110 FC 80 x' Tª 35.7 ºC (hipertens a l'arrib
ada). CANALITZACIONS: es punxa reservori. TEMPS D'ADMINISTRACIÓ: 3'. AL·LÈRGIES: NO AMC. AP: Psoriasis en tractament tòpic,Hepatitis
C tractada amb Interferon,Adenocarcinoma colònic infiltrant. TELÈFON D
E CONTACTE: JJJ JJJ Fecha: JJJ
ONSTANTS 10':TA 141/92 FC 71X' Tª 35.7ºC, TA més normalitzada. Fecha: JJJ
ONSTANTS 60': TA 150/94 FC 68x' Tª 35.2ºC
Heparinitzat i despunxat rese
rvori.Alta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI: Hepatectomía + N.recto (IQ 9h)
Procede de domiclio
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Psoriasis + Hepatitis C (tt
o con interferón) + IQ hemorroides + Neo rectosigma + M1 hepáticas
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1-2 Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
rotocolo ERAS.
Lavado anterógrado bien tolerado. Realiza varias deposic
iones durante la tarde, últimas líquidas.
Marco estomas.
Dieta líquida en cena bien tolerada.
Curso reserva + @ (resto de preop ok).
FAMIS a las 00h x IQ mañana. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM tendència a la HTA diastòlica (ja coneguda i assintomà
tica), SatO2 de 97% en basal, eupneic, afebril i sense àlgies. Famis d
es de les 00h. Diuresis conservades. No realitza deposició. Bon desc
ans nocturn. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablación de les
iones metastásicas hepáticas y biliares
Tipo anestesia: General
Especi
alidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Responde a la
voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
adenocarcino
ma hepatico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Res
ponde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arter
ial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg
P
resión arterial invasiva sistólica: 155 mmHg
Presión arterial invasiva
diastólica: 85 mmHg
Presión arterial invasiva media: 110 mmHg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última dep
osición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
.HEPATECTOMIA POST ADENOCARCINOMA
2.VHC C en tto con INTERFERON
3. ADE
NOCARCINOMA RECTAL
4. PSORIASIS
NRL: paciente consciente y orientado,
GCS 15, no refiere algia, leve somnolencia
RESPI: LN 4lxm, SpO2 manteni
da, no disnea
HMD: HTA, afebril, RS, GSA en rango
RENAL: SV diuresis c
lara mantenida
DIG: SRT ELIM: no deposición - JP derecho permeable con debito serohematico
- CVC YI
- PCA Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente ,orientado y colaborador. GCS 15. EVA 0. Más rea
ctivo al final del tunro.
RESPI: Eupneico. Portador de GN a 2lxm. SatO
2 mantenidas.
HMD: Estable, tendencia a HTA según reactividad. Afebril, RS GSA en rango
RENAL: SV diuresis clara mantenida
ELIM: No deposició
n
Resto en gráfica Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
IQ segmetectomia per neo hepàtica JJJ. Bon estat general NRL c i o, col·laborador
RESP eupneic en basal
FUNC mobilitat conse
rvada. Va al gimnàs diariament OBJECTIUS
- Recuperació funcional i r
espiratoria postop op.
- Sdti deambulació precoç TRACTAMENT
- Inici
a mobilització activa i exercicis respirotris postop. A la tarda sdt Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- 1 er Dia POSO PRESECCIÓ ANTERIOR ALTA DE RECTE (PER LAPAROSCÒPIA) RES
ECCIÓ SEGMENTÀRIA DE FETGE ( . Buen control del dolor con Pca MM ev a
1 ml/h (EVN 1min /1máx. ) .Realizo educación terapéutica sobre uso de PCA . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés . Pendient
e de iniciar movilización . PLAN : Se disminuye ritmo de infusion
a 0.6 ml/h . Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Inicia ingesta de líquidos
con buena tolerancia.
Abdomen blando, poco doloroso. PCA MM efectiva. S
e disminuye a 0,6 ml/h.
Diuresis correcta.
Realiza episodio de taquica
rdia sinusal que dura unos 45 min y se autolimita.
Hb mantenida, iones
correctos. Valorado por su médico.
Afebril. Fecha: JJJ
. RESECCIÓN Y RADIOFRECUENCIA SOBRE METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CÁNCER DE SI
GMA. Ablación con microondas lesiones hepáticas s.II-III, s.III, s.VII,
s.VIII + resección atípica en cuña de lesión en s.III + colecistectomía
y resección atípica en cuñas IVb. NEU: Consciente y orientado HEM:
Estable sin necesidad de DVA, PAM>65 Hb
REN: Creat 1.66, buenas diuresi
s, hipocalcemia de 7.5
INF: Afebril, con PTZ en profilaxis, PCR 4.51
A
BD: blando depresible, no doloroso a la palpación, sin peritonismo. Aume
nto de las transaminasas sin empeoramiento de la BIL
RESP: Eupneico en
reposo, con GN a 2L, saturaciones en rango PLAN:
-Pautamos una carga de calcio
-Probable alta mañana a sala Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, algia controlada con PCA a
0.5 RESPI: LN 2lxm, SpO2 mantenida, no disnea HMD: HTA, afebril, RS, GSA en rango RENAL: SV diuresis clara mantenida DIG: SRT + PDA SS ELIM: no deposición - JP derecho permeable con debito serohematico - sentado sin incidencias Fecha: JJJ
OTA GUARDIA.
Estable. Por la tarde sedesta sin incidencias. Abdomen con JP poco productivo serohematico, peristalsis conservada. Iniciamos diet
a líquida que tolera. Analíticamente transaminasas en descenso AST/ALT 6
50/800, Bil T 0.7, TP 91%. Función renal con Creat 1,7. iones en rango y diuresis conservada. Si estable mañana trasladable a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. RS. Respiratoriame
nte, mantiene lentillas nasales a 3lx'O2. Abdomen distendido, con bastan
te movimiento, molesto para el paciente. Se deja con dieta liquida. Dren
aje exudado hematico seroso, pierde por peridrenaje. Diuresis mantenida. Precisa analgesia de rescate. Duerme poco. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Ingesta de líquidos con bue
na tolerancia.
Abdomen blando, abundantes ruidos abdominales , por lo q
ue manifiesta molestias. PCA MM a 0,6 ml/h.
Diuresis correcta.
Afebri
l. Fecha: JJJ
raslladat a G094.
Sense molèsties.
Visitat per anestèsia, es retira PC
A ev.
Diuresis correcta, SV permeable.
FQ bon aspecte, apòsits nets. Drenatge permeable, dèbit serohemàtic
Dieta líquida ben tolerada. Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de resecció segmentària de f
etge + resecció anterior alta de recte el JJJ. Refereix dolor con
trolat, EVN 2. Presenta somnolència i nàusees. Pendent deambulació. PLAN: Retirar PCA i s'ajusta pauta analgèsica. Fecha: JJJ
. RESECCIÓN Y RADIOFRECUENCIA SOBRE METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CÁNCER DE SI
GMA. Ablación con microondas lesiones hepáticas s.II-III, s.III, s.VII,
s.VIII + resección atípica en cuña de lesión en s.III + colecistectomía
y resección atípica en cuñas IVb. Avisan por fiebre de 38ºC (con prof
ilaxix con tazocel)
Hoy inicio dieta líquida, no náuseas, no vómitos. E
limina ventosidades. No síntomas respiratorios.
A la exploración: T: 38
ºC, HDE, SV 1600
Abdomen: no peritonismo, dolor a la palpación en hemi
abdomen superior, no distensión.
JP 290 (150). A/S de hoy: 6.17 (4.5
), no leucocitosis, Hb de 13.3 (14.1), creatinina de 1,6 (1,7), BT de 0,
7 (0,7), AST/ALT 511/793 (650/810), GGT/FA 100/135 (106/135), Q 99% P
LAN:
- Rx Torax y abdomen.
- HC
- A/S control mañana a las 6:00 am Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril a primera hora. C y O. Saturaciones de O2 m
antenidas con LN 2L. Sin algias. Dieta SML bien tolerada. CVC + STP. 19h presenta fiebre de 38ºC. Se comenta con MG que acude a valorarlo. Se extraen HHCC + urino + Rx torax + PCR covid. Se administra antitérmi
co. Tras antitérmico Tª 37.7.
Movilización a wc bien tolerada. Realiza
una deposición escasa líquida, no valorada por enfermeria. SV permeabl
e, diuresis mantenida, orina clara. Se mantiene en reposo la gran part
e de la tarde. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico con LN a 2lx´. Afebr
il y normotenso
Sonda vesical permeable con buena diuresis
Apósitos HQ limpios y secos. Abdomen blando y depresible
Drenaje MUY productivo(36
5ml en 24h) con débito serohemático
Analgesia pautada efectiva. No náus
eas ni vómitos
PCR COVID-19 Indetectable
Buen descanso nocturno.Se ext
rae analítica de Ucias. Realiza deposición liquida en WC Fecha: JJJ
1. RESECCIÓN Y RADIOFRECUENCIA SOBRE METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CÁNCER DE SIGMA. Ablación con microondas lesiones hepáticas s.II-III, s.III, s.VII, s.VIII + resección atípica en cuña de lesión en s.III + colecistectomía y resección atípica en cuñas IVb. Pico febril autolimitado ayer por la tarde. No correlaicón clínica. Se ha mantenido con buen estado general, sin algias, sin deterioro del nivel de consciente, HDE, eupneico sin soporte respiratorio no tos ni expectoración ni sensación disneica. Adecuada tolerancia oral sin náuseas, canaliza gases. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, HQ buen aspecto, drenaje serohemático. Rx tórax atelectasia bibasal. AS muestra PCR 15 L N Cr 1.6 estable Hb 123, amplio perfil hepático (pendiente). Mantenemos antibioterapia empírica con Tazocel, pendiente resultado de cultivo. PLAN: - Dieta progresiva, retirada sonda vesical, minimización accesos venosos. - Incentivar trifló. - AS control mañana 6am. - Según evolución clínica se evaluará prueba de imagen complementaria durante el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Sedestación tolerada. Se r
etira sonda vesical a las 10H. Pte primera micción. Dieta tolerada,
se progresa a PDA tx con buena tolerancia. Sin incidencias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. No algias. Sedesta y deambula Drenaje productiv
o. Dieta que tolera Realiza 1ª micción Fecha: JJJ
1.30h/ 37.4 ºC, cultivado de ayer. Se confirma con MG administración d
e antipirético Fecha: JJJ
1.30h/ 37.4 ºC, cultivado de ayer. Se confirma con MG administración d
e antipirético Fecha: JJJ
yo, ctes estables, realiza pico febril de 38º, asintomatico, se administ
ra paracetamol ev que remite al rato a 37.3º
dieta que ha tolerado refi
ere el paciente
drenaje productivo serohematico
diuresis en WC
se rea
liza cambio de aposito por exudado abundante del punto de insercion del
drenaje
retiro vias perifericas
descansa. Fecha: JJJ
e cursa analitica Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable. Febrícula a 37.5ºC, mejora a 36,8ºC tras paracetamol. Sin al
gias. Dieta tolerada. ME en wc. Sedesta y deambula. JP producti
vo SH + perdidas peridrenaje, pte valorar poner bolsa recolectora. Reali
zo cura. HQ al aire, buen aspecto. Se realiza TAC, no se aprecian co
lecciones. Fecha: JJJ
DM estable. tº38,2 se administra paracetamol 1g ev y tº baja.
Dieta PDA tx. Ingestas escasas, no le gusta nuestra comida.
HQ en buen estado. JP derecho muy productivo serohemático.
sedesta y deambula al wc.
Mi
cciones espontáneas. Fecha: JJJ
yo, tendencia HTA, asintomatico, febricular
febricula que remite espont
aneamente
diuresis en WC
drenaje productivo seroso
descansa Fecha: JJJ
ursada analitica de UCIES Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT durante la mañana afebril se realiza cura drenaje permeable productivo serohematico.,micciones espontaneas ,tolera dieta sedestacion deambulcion acompañado. Fecha: JJJ
DM estable. afebril.No algias.
Dieta PDA bien tolerada.
HQ en buen est
ado.
JP derecho muy productivo serohemático.
sedesta y deambula al wc. Micciones espontáneas. Fecha: JJJ
yo, tendencia HTA, asintomatico
realiza pico febril de 38,3-38,1ºC, asi
ntomatico
se administra antitermico via ev
saturacion correcta
no ref
iere dolor
diuresis en WC
drenaje productivo seroso
se le da Lorazepa
m Fecha: JJJ
curso analitica Fecha: JJJ
1. RESECCIÓN Y RADIOFRECUENCIA SOBRE METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CÁNCER DE SIGMA. Ablación con microondas lesiones hepáticas s.II-III, s.III, s.VII, s.VIII + resección atípica en cuña de lesión en s.III +colecistectomía y resección atípica en cuñas IVb. Durante el fin de semana ha persistido con clínica febril, sin compromiso hemodinámico ni clínica sobreañadida. Se realizó TC abdomina
lque descarta complicación postquirúrgica. A nuestra valoración hoy, buen estado general, sin algias, tolera deambulación autónoma. HDE, último pico febril ayer por la noche >38º. Eupneico, realiza Trifló. Abdomen no distendido, blando y depresible, n
odoloroso a la palpación, HQ buen aspecto, drenaje seroso. Tolera dieta, diuresis conservada, hábito deposicional ok. AS: PCR 17 L N Cr 1.58 Hb 11.8 Pl 172 TA 47/174 GGT/FA 131/126 Br N. ATB: Tazocel. Cultivos: covid -, UC -, HHCC en curso. Se informa en persona a JJJ. PLAN: - IC infecciosas. - Cultivamos débito del drenaje e indicamos retirada. - Pendiente cese clínica febril para alta. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 2
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Pacient de JJJ, ingressat per a metastectomia d
e M1 hepàtiques i radiofreqüència, que presenta febre de fins a 38ºC sen
se tremolines post IQ. TAC abdominal sense evidencia de complicacions. E
n tractament amb P/T. Exploració física anodina excepte hipofonesi bas
e dreta. el pacient refereix deposicions líquides degut a la dieta que s
egueix. HC en curs. Sol·licito frotis rectal i RX torax. si persitei
xen les deposicions sol·licitar toxina de C. difficile. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
DME con tendencia a HTA asintomática, afebril. Sin algias.
Eupneico en
basal con saturaciones correctas.
Diuresis mantenida. No refiere deposi
ción.
Dieta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación fuera de l
a sala.
Se insiste en trifló.
Se realiza placa sin incidencias.
POM s
e cursa cultivo del drenaje con débito seroso y se retira sin incidencia
s.
Se realiza frotis rectal.
Se inicia PF tazo a 10 ml/h x CVC. Fecha: JJJ
DM estable con tendencia HTA asintomático. Afebril a primera hora del tu
rno. No algias. Dieta PDA bien tolerada. HQ en buen estado. Inicia preparación con pleinvue para FCS mañana. Mal tolerancia, el paciente r
efiere nauseas, se administra antiemético. Aún así persisten las nauseas
, rechaza tomarlo. Se comenta con MG. Se administra Bohm en vez de plein
vue. Se dan un total de 5 sobres. Sedesta y deambula al wc. Miccion
es espontáneas. Realiza alguna deposición líquida en wc. A última hor
a Tª 37.9. Se comenta con MG y se cursan nuevos HHCC. Se administra anti
térmico. Fecha: JJJ
upneico en basal. Afebril e HTA diastólica
Poco colaborador con el lava
do anterógrado. Deposiciones liquidas amarillentas con algun resto. Rech
aza tomar más solución Bohm Abdomen blando y depresible. Apósito antig
uo drenaje limpio y seco. HQ al aire con buen aspecto. No refiere algias Buen descanso nocturno con inductor del sueño. Se extrae analítica de
Ucias Fecha: JJJ
oy programada FCL Fecha: JJJ
1. RESECCIÓN Y RADIOFRECUENCIA SOBRE METÁSTASIS HEPÁTICAS DE CÁNCER DE SIGMA. Ablación con microondas lesiones hepáticas s.II-III, s.III,s.VII
,s.VIII + resección atípica en cuña de lesión en s.III +colecistectomía y resección atípica en cuñas IVb. -- Paciente HDE; consciente y orientado. Persisten picos febriles por la noche. Dieta bien tolerada. Exploración física sin cambios. *A/S JJJ: PCR 13, L N, AST/ALT 46/136, BT N. *TTO: tazocel (ajustado por INF).