Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
TAVI JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metamizol, busc
apina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, IRC-trasplantada rena
l (creat 2,06); hemitiroidectomitzada esquerra; vessament pleural crònic iatrogènic.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Dislipemia, Hipertensión
Especificar trasplante:
renal
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 6
1 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud ment
al y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para TAVI JJJ. C y o. HMD estable. Eupn
eico en basal. Afebril.
Se canaliza VP, se cursa a/s + reserva
Se real
iza ECG
No algias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestaci
ón y deambulación autónoma
Pte : TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. No refiere
dolor. No fiebre. Autónoma. CVP permeable y sin signos de infección
+ STP. Aparente buen descanso nocturno. Pte TAVI mañana a las JJJ
. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Sin algias. STP de mto. Baja a realiza TAVI. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial radial dreta Retirat introductor a les JJJ Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés venós femoral dreta. Retirat electrocatéter i introductor a les JJJ Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada,febril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: bloqueig de 1r grau. SpO2 96% en basal. Portador de via iv braç dret. Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, es retira sense signes de sagnat. Apòsit compressiu femoral venós dret (retirat introductor i electrocatéter a les JJJ). Comentat amb metge responsable, MCP mal funcionant. Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les JJJ
.No observem signes de sagnat i polsos pedis disminuits. Feta primera micció. Pot iniciar ingesta a partir de les JJJ, ben tolerat. Es trasllada a JJJ previ contacte amb infermeria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Dislipemia, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
Metamizol
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturació
n O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 174 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 63 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del recovery de hemodinamia post TAVI.
N
RL: C y O. Tranquila y Colaboradora.
HMD: Estable sin DVA, tendencia a
la HTA. Afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal.
Elimi
nación: Micciones mantenidas en Cuña. Realizada primera micción. No real
iza deposición en el turno.
Movilización: Encamada toda la tarde.
Inge
sta: Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Analgesia:
Algias controladas, no precisa de rescates en el turno.
Otros: Realizad
o ECG + Frotis Nasal y Rectal + Valoración al ingreso + Se retira Compre
sivo radial sin incidencias-
Pdte: Retirar compresivo femoral Derecho a las 24h ( mañana JJJ a las JJJ)
Sin cambios. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA Paciente asintomática, no focalidad neurológica, fuerza y sensibilidad conservadas. Pulsos presentes y simétricos. ECG post TAV
I en RS a 65 lpm, bloqueo AV 1º grado, QRS ancho con morfología BRD. Ele
ctrocatéter femoral derecho. Acceso izquierdo con buen aspecto. HTA,
pauto medicación. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Eupneica en basal HDM estable sense S
VA, tendència a la HTA, es comenta amb medicina i s&apos;administra Losartan
50mg a les JJJ, Amlodipino 5mg i Quetiapina 25mg a les JJJ. S&apos;inicia BIC de NTG a 7ml/h per TAS&lt; 140mmHg. Pdnt pautar. Febricular de 37,5
ºC a les JJJ, es comenta amb metge i s&apos;administra Paracetamol. Es reali
tza ECG de control, sense canvis. Polsos pèdis presents disminuïts. ELIM: diüresis espontànea en cuña. No realitza deposició. Descanmsa
durant la nit Sense incidències. Pdt: retirar compressiu Femoral D a les JJJ. Fecha: JJJ
rritmias (JJJ)
Paciente con BAV durante TAVI, posteriormente BRD (
ya conocido) sin nuevos episodios de BAV. Plan:
- Control de telemet
ría (de momento no clara indicación de pacing).
- Valoración y evolució
n de síndrome febril. Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la HTA durante toda la mañana, se comenta con el equi
po médico y se modifica tto médico.
Perf. de NTG a 8 ml/h, disminuir ha
sta suspender según tolerancia.
LN a 2 lx´,SPO2 correcta.
Monitor: BAV 1 º Grado + BRD.ECG de control realizado.
Afebril durante la mañana. HC de vía y venopunción realizados.
Ecocardiograma post-TAVI realizado. Higiene y medidas de confort realizadas.
Ingestas toleradas, se modif
ica dieta por una nefrologica.
Compresivo retirado, zona de accesos vas
culares en buen estado.
Pte de valorar implante de MCP. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FEVI PRESERVADA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI.
2. BAV 1r 3. EPISODIO FEBRICULAR JJJ. Iniciar tto ATB si aparece de nuevo.
4. T
RASPLANTE RENAL (JJJ). Cre basales de 2-2.1. 5. HTA, DLP, hiperuricem
ia Buen estado general, molestia en puntos de acceso de cateterismo.
Refiere tiritonas ayer por la noche. A primera hora de la mañana episodi
o febricular a 37.5ºC. Sin nuevos episodios febriles desde entonces. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (147/53 mmHg c
on perfusión de nitroglicerina). FC 74 lpm. Eupneica con lentillas nasa
les a 2L/min. Afebril. MVC presente con leves crepitantes bibasales. AC
rítmica. Se auscultan soplos rítmicos en ambas regiones ilíacas. Pulsos
pedios presentes y simétricos, no presenta edemas. Analítica sanguín
ea: PCR 2.68 mg/dL, Cr 1.8, Na/K 137/5.3, Hb 104 g/L. Resto de valores d
entro de la normalidad. ECG: Bloqueo rama derecha. BAV 1º (PR 240 ms)
. PLAN: - Se pauta hidralazina
- Valorar implante marcapasos
- Si nuevo episodio febricular, iniciar tratamiento ATB con Piper-Tazo + Tei
coplanina Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable amb tendència a la HTA, BIC de NTG a 6ml/h. ECG en
bav 1r grau + BRD. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions mantingudes amb LN a 2lx&apos;.
DIG ingesta oral ben tolerada.
ELIM ME a la cunya. No DPS. MOB en repòs.
Resta veure IPA.
Pte de valorar implante de MCP. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM con tendencia HTA a primera hora. Subo perfus
ión NTG. ECG en BAV 1 grado. Temperatura 37ºC. Administro antitérmico, e
fectivo.
Respiratoriamente eupneica con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas
.
Micción espontánea en cuña. Ponemos pañal por precaución. No deposici
ón.
Curso analítica.
Pte valorar implante MCP. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, portadora de BIC NTG en descenso.
Afebril durante
la mañana. No algias.
Eupneico en basal.
Realizado ECG de control.
In
icia sedestación, bien tolerada pero refiere sentirse muy cansada.
PTE
valorar MCP. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en BAV 1º grado. Mantiene TAM &gt; 65 mmHg
. Portadora de BIC de nitroglicemia que se ajusta según los valores de t
ensión arterial. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correc
tas &gt; 94% con GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria
. ALIM: Tolera ingestas vía oral. ELIM: Realiza micción espontánea en cuña. No realiza deposición. MOV: Sedestación bien tolerada duran
te la tarde. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Pendi
ente: - Valorar la colocación de marcapasos. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Buen descanso.
Ctes estables.BAV de primer grado. Afebr
il. *Se suspende perf de NTG sst
Eupneica en basal. Saturaciones cor
rectas.
Diuresis espontánea, aunque por la noche no realiza micción
Pd
te de MCP Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtica. Per monitor sense bloquejos AV. HD estable.
Afebril.
Analítica destaca PCR 6 (previs 0.6-&gt;2.7); proCT 0.68; Cr 2.44 (2.05-&gt;1.8); resta anodí. ECG:
OD/ ESTENOSI AORTICA GREU. BLOQUEIG A
V COMPLET INTRA PROCEDIMENT
PIC FEBRICULAR ÚNIC
INSUFICIÈNICA RENAL CR
ÓNICA
Pla/
Seguir montiorització. Mobilització.
Analítica demà i prob
able alta. Fecha: JJJ
MD Estable, afebril.
Sedestación y movilización hasta el baño, bien tol
erada.
Diuresis y deposición en wc.
PTE valorar implante de MCP Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en BAV 1º grado. Mantiene TAM &gt; 65 mmHg. Afebril.
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas &gt; 95% en basa
l. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. ALIM: Tolera ingestas vía oral. ELIM: Realiza micción espontánea en cuña. No realiza deposi
ción. MOV: Sedestación bien tolerada durante la tarde. Recibe visi
ta familiar. Resto ver IPA. Pendiente:
- Colocación de marcapasos
. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Buen descanso.
Ctes estables.BAV de primer grado. Afebr
il.
Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
Diuresis espontánea, au
nque por la noche no realiza micción
Pdte de MCP, hoy? Preparada
Cursa
da an ucies Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA tendencia a HTA. ECG
en BAV1º. Se realiza ECG de control. RESP: eupneica en basal pese Sat
O2 justa. ELIM: diuresis abundante, no deposición.
ALIM: tolera diet
a oral.
MOV: sedestación bien tolerada.
PTE: evolución. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FEVI PRESERVADA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI.
2. BAV 1r 3. EPISODIO FEBRICULAR JJJ. Iniciar tto ATB si aparece de nuevo.
4. T
RASPLANTE RENAL (JJJ). Cre basales de 2-2.1. 5. HTA, DLP, hiperuricem
ia Buen estado general, no refiere algias. Hemodinámicamente estab
le con tendencia a la hipertensión. Eupneica al aire. Afebril. MVC pres
ente con leves crepitantes bibasales. AC rítmica. Se ausculta soplo rítm
ico en región ilíaca izquierda. Pulsos pedios presentes y simétricos, no presenta edemas. Analítica sanguínea muestra descenso RFA (PCR 2.73 mg/dL), función renal en su basal (Cr 2.15 mg/dL). Resto de valores den
tro de la normalidad. ECG: Bloqueo rama derecha. BAV 1º (PR 240 ms).
Similar a ECG basal pre TAVI. PLAN: - Monitorización 24h. Alta si s
e mantiene sin cambios en ECG.
- Se ajusta dosis de corticoterapia a do
sis habituales (había estado con dosis de estrés).
- Si nuevo episodio
febricular, iniciar tratamiento ATB con Piper-Tazo + Teicoplanina Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias ni moles
tias. HDM estable. ECG en BAV 1º grado. Afebril.
Eupneica en basal. M
antiene saturaciones correctas &gt; 95% en basal. Tolera ingestas vía ora
l. Se levanta al wc, hace deposición.
Sedestación bien tolerada duran
te la tarde. Recibe visita familiar. Pte: Colocación de marcapasos
. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
HDM estable, tendencia a HTA. Moin
tor en BAV 1rG. Afebril.
Eupneica en basal, SatO2 correcta.
Diuresis e
spontánea, correcta.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RRITMIAS (JJJ)
Se comenta el cuadro clínico en conjunto c
on equipo de hemodinámica (Dr JJJ). Dado que no hay progresión del
trastorno de conducción en monitorización y la paciente se mantiene asin
tomática, se decide no indicación de pacing en el momento actual. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA tendencia a HTA. ECG
en BAV1º. RESP: eupneica en basal.
ELIM: diuresis + deposición en WC. ALIM: tolera dieta oral. MOV: sedestación bien tolerada. PTE: alta mañana, pte iniciar deambulación por la unidad con familiar pom. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FEVI PRESERVADA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI.
2. BAV 1r
3
. TRASPLANTE RENAL (JJJ). Cr basales de 2-2.1. 4. HTA, DLP, hiperuric
emia Buen estado general, sin dolor. Refiere mareo e inestabilidad al levantarse. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensi
ón (139/50 mmHg). Eupneica al aire. Afebril. MVC presente con leves cre
pitantes bibasales. AC rítmica. Pulsos pedios presentes y simétricos, si
n edemas. Analítica: función renal en sus valores habituales. Hb 11.
2 estable. PLAN: - Se pospone alta al considerar fragilidad actual para quedarse sola. Movilización y alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, eupneica en ba
sal, afebril, no algias. Movilización con supervisión Sedesta y deambula por la unidad acompañada sin incidencias. Refiere que al deambular por
la unidad se fatiga.
Pasa el turno tranquilo. pte: Evolución Fecha: JJJ
y O. Constante estables No refiere algias Diuresis mantenida Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 16-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula. Se retira via X OM Evolución y mañana Alta a domicilio. Fecha: JJJ
. EAO SEVERA. FEVI PRESERVADA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. 2. BAV 1r 3. TRASPLANTE RENAL (JJJ). Cr basales de 2-2.1. 4. HTA, DLP, hiperu
ricemia Buen estado general, sin dolor. Refiere sensacion de inesta
bilidad y debilidad. Hemodinámicamente. Eupneica en basal. Afebri
l. PA 116/53mmHg, FC 95 lpm, SatO2 93%, Temp 36º EF: MVC present
e con leves crepitantes bibasales. AC rítmica. Pulsos pedios presentes y simétricos, sin edemas. Se visita a la paciente y se incentiva de
ambulacion, la paciente es reticente al alta hoy, se insiste en necesida
d de movilizacion. Medicamente altabla, se explican riesgos de estanc
ia prolongada en hospital PLAN: - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, eupneica en ba
sal, afebril, no algias. Movilización con supervisión Sedesta y deambula por la unidad acompañada sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte: alta mañana Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No algias. Probable alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Al
ta a domicilio.
Resto ver IPA.