Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR 3 tras sobre ingesta de Fluoxetina (2 blister). En URG sufre crisis comicial que revierte sola sin adminis
tración de medicación
a su llegada a UCI:
Consciente, orientada y cola
boradora. Llega tranquila y relajada. GW 15 PINR +3. HMD estable, tend
encia a hTA sin sintomatología. RSR. Afebril. Eupneica en basal.
Diur
esis espontanea, forzada con furosemida. Administramos dosis 50 g de C
ar/Act debido a que la primera la vómito en Urg a los pocos minutos PIM Cursamos analítica de orina (Tox)
Acompañada de su JJJ.
Cursamos an
alítica de control a las JJJ.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ. JJJ.JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intoxi
cación x sobre ingesta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad ps
iquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Cacahuete
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (norma
l)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia re
spiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 12
1 mg/dL
Ritmo deposicional:
0
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN POR FLUOXETINA A la nostra valoració presenta bon esta
t general. Nega simptomatologia pròpia de síndrome serotoninèrgica. Sens
e sudoració, rigidesa muscular, midriasi ni agitació. Normotensa. Explor
ació física anodina. Es completa estudi amb ECG que mostra ritme sinusal a 70 bpm sense alteracions de la repolarització i QTc no allargat. Inic
ia ingesta oral i sedestació amb correcta tolerància. La pacient evoluci
ona favorablement sense presentar clínica associada a intoxicació medica
mentosa. Actualment sense necessitat de suports orgànics. A valorar tras
llat a Unitat de Semicrítics per completar vigilància monitoritzada. SOPORTES:
- SEDOANALGESIA: Parcetamol PRN
- CARDIOVASCULAR: No
- RE
SPIRATORIO: No
- RENAL: No
- NUTRICIÓN: Vía oral
- ANTIBIÓTICOS Y CUL
TIVOS: No
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg/24h
- ESP: No PLAN: - Vigilancia NRL y ECG. - Alta a Unidad de Semicríticos. Fecha: JJJ
aciente COC. Tranquila durante el día. No refiere algias. Sedesta en sil
lón. Normotensa sin DVA. Afebril. Realizo ECG de control, en RS y QT n
ormal. Pequeñas rectorragias oscuras, coloco compresa.
Eupneica en basa
l. Ingesta oral *JJJ* bien tolerada. Náuseas por la mañana que c
eden sin medicación.
Diuresis forzadas con furo en cuña. Realiza pequeñ
a depo.
Se realizan medidas de confrot habituales. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias.
HDMN estable sin
DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica
respiratoria.
ALIM ingesta hídrica bien tolerada durante la noche. Abdo
men blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM Diures
is en cuña a demanda. Realiza deposición. Comenta que se despierta por la noche y le cuesta mantener el sueño. Realizo cuidados + medidas de confort.
En analítica de las JJJ se aprecia un potasio 3.4. Fecha: JJJ
ngresa paciente en silla de ruedas, consciente y orientada
hemodinámica
mente estable, en silla de ruedas.
oxigeno ambiente.
afebril.
VP
con
tinente.
dieta via oral, bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: C/O GCS 15 No refereix dolor. HMD: PAM 80 ECG: QT allargat QTc ok. No DVA RESP: Eupneica en basal DIG/MTB: Dieta ben tolerada MOB: A
utònoma Fecha: JJJ
. INTOXICACIÓN POR FLUOXETINA. Traslado a I092 desde E043 tras intox
icación por Fluoxetina. Muy buen estado general, consciente y orient
ada en las tres esferas. Regular descanso nocturno por deprivación de se
dantes habiutales. Pupilas midriáticas fotorreactivas, sin rigidez. He
modinámicamente estable en normotensión, normocárdica. Lactatos negativo
s. ECG a su llegada en RS con QRS estrecho y QTc normal. RCR sin soplos
ni extratonos. Diuresis espontánea preservada, función renal preservad
a. Discreta hipocaliemia (3.4mEq/dL). Hemograma con las tres series en rango de la normalidad. Tromboprofilaxis con enoxaparina 20mg/24h sc. Nutrición oral bien tolerada, abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpáción superficial o profunda, no defensa ni peritonismo. P
LAN/
- Vigilancia NRL y hemodinámica. Fecha: JJJ
i O en tres esferes. glasgow 15. Midirasis bilateral. Refereix sequedat ocular. S&apos;aplica carmelosa. Verbalitza millora.
HDME, amb allargament
de QT a la TLM, aferbil. Eupnèica en basal. No àlgies. Autònoma. CVP conservat. Acompanyada de la JJJ. Demanda til.la per insomni. Bo
n descans nocturn fins les JJJ.
Sense incidències
Es cursa analítica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada hemodinámicamente estable eupneica, o
xigeno ambiente. afebril. VP continente, autonoma. dieta via ora
l, bien tolerada. sedesta. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA:
NRL: Consciente y orientada. Sin focalidad neurológica. Cutáneo-plantar flexor bilateral. Reflejo simétricos no aumentados. Lev
e midriasis pupilar.
CV: TA 93/61 mmHg, FC 74 lpm.
RESP: SpO2 del 99%
basal.
ABD: Tolera dieta oral.
NEF: Mantiene diuresis. Hipopotasemia l
eve de 3.4 que repongo por vía oral sin otras alteraciones.
INF: Afebri
l. Sin tratamiento ATB.
HEM: En dosis profiláctica de 20mg/24h de enoxa
parina. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. Afebril. No algias.
RESP: Eupneica en basal.
HDM: E
stable sin DVA. QT alargado.
DIG: Ingesta oral tolerada.
ELIM: ME mant
enidas.
MOV: Autónoma.
Acompañada por familia. Fecha: JJJ
i O en tres esferes. glasgow 15. Midirasis bilateral. Pupil.ler normore
actives. HDME, amb allargament de QT a la TLM, aferbil. Eupnèica en ba
sal. No àlgies. Autònoma. CVP conservat. Acompanyada de la JJJ. Demanda til.la per insomni. Sense incidències
Es cursa analítica. Fecha: JJJ
1. INTOXICACIÓN POR FLUOXETINA. Intoxicación resuelta, sin alteraciones ECG en el momento actual. Excelente estado general, acompañada de su JJJ. Contacto con psiquiatría infantojuvenil para valoración y traslado a su planta si lo requiere. Fecha: JJJ
OTA PSIQUIATRÍA INFANTIL (D.JJJ).
*Motivo de consulta. Nos avisan p
ara valorar JJJ tras sobreingesta medic
amentosa con finalidad autolítica desde Intermedios.
*Entre los anteced
entes personales destacan: En seguimiento en psicología desde los JJJ, inicialmente en la red privada, se vincula a JJJ en JJJ por malestar emocional y absentismo escolar. Describe historia de
autolesiones y dos sobreingestas (a los JJJ, y en JJJ, por las que nunca consultó). Ingreso hospitalario en JJJ por ideación autolítica, continuado con Hospitalización Domiciliar
ia, y actualmente en seguimiento por la unidad de crisis del JJJ; y pendiente de plaza en JJJ.
*Entre los antecedentes fa
miliares destacan: Por vía paterna, JJJ usuario reg
ular de THC y ansiedad. JJJ con clínica TCA. JJJ es l
a JJJ, y convive en el domicilio con am
bos JJJ (JJJ; JJJ). Cursa JJJ y hace JJJ.
*Proceso actual. Paciente con los antecedentes referid
os que realiza una sobreingesta medicamentosa no planificada y de forma
impulsiva en el domicilio con su tratamiento habitual (fluoxetina). Desc
ubierta por los JJJ, que estaban en el domicilio también, por l
os efectos de la intoxicación es llevada a urgencias de nuestro hospital
, donde se decide ingreso en UCI y unidad de intermedios por los potenci
ales riesgos asociados (alteraciones electrocardiográficas y habiendo pr
otagonizado un episodio de convulsiones tonico-clónicas). Estabilizada c
línicamente a nivel orgánico nos contactan para valoración.
*Exploració
n psicopatológica. Está vigil, con la consciencia clara, orientada en to
dos los conceptos y euproséxica. Abordable, colaboradora, contacto sintó
nico. Discurso fluído, espontáneo y coherente, centrado en los estresore
s que le acontecen. No se evidencia ideación delirante, alteraciones de
la sensopercepción ni de la vivencia yoica. Refiere hipotimia y muestra
afecto reactivo, adaptado y bien modulado a la temática de la conversaci
ón. Refiere ansiedad psíquica leve, sin manifiestaciones somáticas. Hace crítica del intento que motiva la consulta y niega ideación autolítica
en el momento de la entrevista, con buena proyección vital a corto, medi
o y largo plazo y planes razonables de gestión emocional y solicitud de
ayuda. Adquiere compromiso no de no-lesión y puesta en marcha de afronta
mientos alternativos para la frustración y el malestar. Insight presente
.
*Realizamos varias entrevistas individuales con la paciente y con los JJJ, así como algunas visitas familiares. Dado el riesgo de ho
spitalismo, las limitaciones sobre la utilidad de un ingreso hospitalari
o en agudos, y ante la ausencia de un riesgo autolítica actual, habiendo asegurado una adecuada contención por parte del entorno y el compromiso de no-autolesión de JJJ, se propone realizar Hospitalización Domicili
aria. &gt;&gt; Nos coordinamos con el equipo de domiciliaria de salud mental i
nfanto-juvenil para continuar el ingreso desde aquí, con disponibilidad
a partir de este JJJ. Nos coordinamos con el equipo tratante actua
l para programar el alta mañana JJJ (se explica a la familia que podr
ía adelantarse en función de la necesidad de las camas en el hospital),
y proceder así a la visita de ingreso de hospitalización domiciliaria el JJJ.
Plan. Al alta derivación a JJJ (código administrativo JJJ; e
nfermera referente con busca JJJ). Equipo terapeútico y familia infor
mados. Pueden reanudar la medicación de salud mental desde mañana. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. Afebril. No dolor
RESP: Eupneica basal
HDM: Estable sin DVA. QT alargado.
DIG: Tolera ingestas
ELIM: ME mantenidas en WC MOV: Autónoma.
Acompañada por familia.
Se traslada a la habitación JJJ
Alta próxima y seguimiento con Hdom Fecha: JJJ
acient concient i orientada HDm estable, normoconstant i afebril N
o refereix algies Micció en WC Sat 99% basal, eupneica Acompaña
da durant la nit per la JJJ Descansa durant la nit Fecha: JJJ
OTA PSQ ENLACE
Consultora: MIR Dra. JJJ/Dr. JJJ
Se consulta (JJJ) por paciente JJJ ingresada tras SMV con finalidad auto
lítica con Fluoxetina (medicación habitual). Al revisar la historia cl
ínica, se observa que la menor ha sido valorada por Psiquiatría Infanto-
Juvenil (Dr. JJJ) el día de ayer (JJJ) y que se plantea nuevo ingr
eso en HDOM al alta médica. Equipo médico y familia informados. Se conta
cta con el referente. Alta de peticiones de consulta desde PSQ Enlace. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Ctes mantenidas. Afebril. Eupn
eica en basal. Tolerando dieta oral. Micción espontánea en WC. Al
ta su domicilio con HDOM en ambulancia. Fecha: JJJ
isita en el hospital. Se acuerda nueva vinculación a HDOM, familia y p
aciente aceptan.
Repasamos normas supervisión 24 h y control medicación
.
Acordamos mañana visita a domicilio a primera hora, JJJ.