Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO (JJJ) 1. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO JJJ de JJJ, sin AMC. Exfumador con IPA 80 pa
q/año. Independiente para las ABVD. Como AP destaca HTA, DLP, hiperplasi
a benigna de próstata y gota. Derivado de clínica JJJ tras diagnóst
ico de TEP bilateral. Refiere que mientras estaba en consultas ext
ernas de Cardiología del centro privado por estudio de disnea ha present
ado un pre-síncope tras la realización de Rx de tórax, siendo trasladado a urgencias del mismo centro. Explica que en los últimos 6 meses ha pre
sentado clínica de astenia sin otra sintomatología asociada. En los últi
mos 15 días se ha incrementado la clínica junto con la presencia de disn
ea y, en la última semana, se ha añadido dolor torácico opresivo con el
esfuerzo. Niega clínica de TVP, edemas maleolares, disnea paroxística no
cturna o palpitaciones asociadas. Como probable desencadenante ha realiz
ado múltiples viajes en coche/avión. Durante su estancia en urgenc
ias de la clínica JJJ le realizan analítica sanguínea que muestra e
levación de dímero-D hasta 17.440 con troponinas negativas. Le realizan
angioTC (disponemos de informe pero no de imágenes) que informan como de
fectos de repleción en ambas ramas pulmonares principales, lobares y seg
mentarias bilaterales, de ligero predominio izquierdo, con trombo acabal
gando en la bifurcación de la arteria pulmonar. Ligera dilatación y sign
os de sobrecarga de cavidades derechas. Se orienta como un TEP bilate
ral y se inicia tratamiento con enoxaparina 100 mg sc + AAS 100 mg vía o
ral. Por petición del paciente y su familia se decide traslado a nuestro centro. A su llegada a PUR3 paciente consciente y orientado, hemo
dinámicamente estable, discreta taquipnea. FC 90 lpm, SpO2 97% con LN 2L
. A la auscultación cardiorrespiratoria tonos rítmicos sin soplos, MVC s
in ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas ni signos de TVP. Analíticament
e destaca elevación de troponinas 367 --&gt; 296 ng/L con NT-proBNP 238 pg/
mL, dímero D 15530 ng/mL. Sin elevación de RFA ni leucocitosis. Función
renal normal con ionograma en rango. GSA (desconocemos FiO2): pH 7.43
, PaO2 65 mmHg, PaCO2 37 mmHg, HCO3 25 mmol/L. ECG RS a 100 lpm, BAV
de 1r grado y patrón S1Q3T3, sin signos de isquemia aguda. Rx de tórax s
in infiltrados ni condensaciones parenquimatosas. Se comenta con NMO
para ingreso. Dado que se trata de un paciente con un TEP bilatera
l de riesgo intermedio-alto con sobrecarga de cavidades derechas, se dec
ide ingreso en Unidad de Intermedios para monitorización. A su lle
gada a Unidad de Intermedios paciente hemodinámicamente estable en todo
momento, eupneico en reposo manteniendo SpO2 &gt; 95% con LN 2L. Exploració
n física sin cambios. PLAN: - Se ajusta tratamiento médico p
autado. - Se solicita analítica de control para mañana. - Reposo a
bsoluto. - Mantenemos en famis por el momento. - Control evolutivo
. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
TEP bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa de PUR3 amb Dx de TEP bilateral.
Conscient i orient
at. Tranqui. Descansa a estones.
Afebril.
HMD estable sense suport vas
oactiu. ECG en RS.
Respiratòriament LN 2lx&apos; amb satO2 ok.
Diüresi espo
ntània.
Famis. STP.
Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO Consciente y orientado.
Eu
pneico. SpO2 100% con LN por lo que se retiran.
HDE con FC controlada.
No edemas en EEII ni signos de TVP. Ecoscopia a pie de cama con mala v
entana: VI sin valvulopatías, FE correcta. VD sin dilatación de cavidade
s. TAPSE 22mm. Biomarcadores en descenso: Pico de tropos de 350, ahora d
e 124. Diuresis preservada. Función renal correcta, iones en rango. Anticoagulado 100mg/12h, pesa 97kg. Esta mañana 3a dosis. Hb 15g/dl, est
able. Plaquetes 123/B 10^9/L. Hemostasia sin alteraciones relevantes. PLAN: - Reposo absoluto hasta mañana.
- Mañana cursar antiXa.
- Se solicita analítica de control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. EVA 0. PINR. Afebril.
HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal, manteniendo SatO2
de 97-100%. Diuresis en porrón, no realiza en todo el turno micción es
pontanea. No realiza deposición. Se inicia dieta, buena tolerancia.
P
dte realizar Anti-Xa 4h después de adm enoxa de las 9am. Se realiza ec
oscopia. Se realizan medidas de confort, sin incidencias.
Recibe visi
ta. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0 HDM: RS TA mantenidas sin DVA. Afebril RESP: Eupneico en basal con satO2 entorno a 96% ALM: Tolera dieta.
Realiza deposición en cuña REN: Micción espontánea en porrón. Se realiza cuidados del paciente crítico Se mantiene en reposo absoluto
por indicación médica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador.
HMD es
table sin aporte de DVA. Tendencia a la bradicardia. Afebril.
A nivel r
espiratorio eupneico aire ambiente. Realiza apneas durante sueño con des
aturaciones hasta 75%
Micción espontanea en porrón. No realiza deposici
ón.
No presenta algias ni malestar. No precisa analgesia.
Pte cursar a
nti-Xa a las 13h.
Buen descanso nocturno.
Se cursa AS Fecha: JJJ
1. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO
.
Vigil, consiente y orien
tado.
Hde estable, sin soporte vasoactivo. Tendencia a la HTP.
Eupneic
o al 100% sin SVA. No edemas en EEII ni signos de TVP. Ecoscopia a pie de cama con mala ventana: VI sin valvulopatías, FE correcta. VD sin dil
atación de cavidades. TAPSE 21mm. Biomarcadores en descenso: Pico de tro
pos de 350---&gt; 124---&gt;38 proBNP 280 Diuresis preservada. Función rena
l correcta, iones en rango. Anticoagulado 100mg/12h, pesa 97kg. Esta m
añana 3a dosis. Hb 15g/dl, estable. Plaquetes 123/B 10^9/L. Hemostasia s
in alteraciones relevantes. antXa 0.78 mg/dl (con heparina c/12h) corr
ecto, PLAN: - Hoy tarde sedestar - Se solicita analítica de contr
ol. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0 HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebri
l RESP: Eupneico en basal con satO2 entorno a 96% ALM: Tolera dieta. Realiza deposición en WC REN: Micción espontánea en porrón/WC Bi
pedesta hasta WC, pasan 48h de reposo Se realiza cuidados del paciente crítico Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador. HMD e
stable sin aporte de DVA. Tendencia a la bradicardia. Afebril. A nivel respiratorio eupneico aire ambiente. Saturaciones en torno al 95% Mic
ción espontanea en porrón. No realiza deposición. No presenta algias n
i malestar. No precisa analgesia. Buen descanso nocturno. Se cursa A
S Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO Consciente y orientado. Tol
era movilización. Tendencia a la HTA, se ajusta tratamiento habitual.
FC controlada en ritmo sinusal.
Diuresis preservada con balances negati
vos. Función renal + iones normales. No edemas ni singos de TVP. Eupne
ico. SpO2 correcta en basal. MVC sin ruidos agregados. Biomarcadores n
ormalizados. Anticoagulado con enoxa 100mg/12h, pesa 97kg. AntiXa en r
ango correcto. Hb estable. Plaquetas en rango normal.
Dieta oral bien t
olerada. Abdomen anodino.
Afebril. No elevación de RFA. PLAN: - Tr
aslado a sala cuando haya disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable en Rs y FC correctas. Tendencia HTA, se administra antihipertensivo v.o.
Respiratoriamente e
n basal, SatO2 correctas.
Buena tolerancia v.o.
Realiza micciones en p
añal.
Recibe visita familiar.
Sedestación bien tolerada.
Resto sin in
cidencias. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias. RESPI: eupneico en basal manteniendo buenas saturaciones. HDM: estable. ECG
en RS. TA correctas. Afebril. ALIM: ingesta oral. ELIM: diuresis en
porron. No realiza depo. Sedesta + bipedesta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador. HMD e
stable sin aporte de DVA. Tendencia a la bradicardia. Afebril. A nivel respiratorio eupneico aire ambiente. Saturaciones en torno al 96% Mic
ción espontanea en porrón. No realiza deposición. No presenta algias n
i malestar. No precisa analgesia. Buen descanso nocturno. Se cursa A
S Fecha: JJJ
ealizado por MIR JJJ 1. TEP BILATERAL DE RIESGO IN
TERMEDIO-ALTO Tranquilo, no refiere algias. Tolera dieta, sedestación y movilización a butaca, sin mareos. HDM estable con tendencia a la
hipertensión TAS 157/80 mmhg, en RS. HB estable anticoagulado con en
oxaparina 100 mg/12h con anti XA en rango correcto ( 0.78 mg/dl). Eupn
eico , mantiene spO2 96% en basal. MVC sin ruidos sobreañadidos.
Diures
is espontanea con balances negativos. Función renal normal. Afebril. N
o elevación de RFA. PLAN: - Traslado probable hoy a sala convencion
al. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. EVA 0. HDM estable,
Tendència a la HTA amb ttm antiHTA VO. EKG en RS. RESP: Eupneic en bas
al. SatO2 98-100%. No indica dispnea ni secrecions. ALIM: Ingesta VO c
onservada. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis espont. No realitza deposició
. Sedestació ben tolerada amb ajut. Realitzades mesures de confort + hidratació. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Rep visita de fam
ilia. Pendent disponibilitat de llit a sala. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Autonomo. HDME: estable, normotenso. ECG en RS. Af
ebril. RESP: Eupneico en basal. SALIDAS: Diuresis espontaneas. No de
pos. ENTRADAS: Tolera dieta V.O. Se realizan medidas de confort. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, Dorm tot el torn. No refereix àlgies.
Afeb
ril.
HMD tendència a HTA. ECG en RS.
Respiratòriament eupnèic en basal amb SatO2 ok.
Diüresi espontània conseravada.´
Higiene en la dutxa. Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica 24h. Fecha: JJJ
. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTO Consciente y orientado. To
lera movilización. Eupneico, SpO2&gt;95% en basal. HDE con FC controlad
as. Diuresis preservada. Anticoagulado con enoxaparina 1mg/kg/12h qu
e pasamos a tinzaparina esta noche. Analítica con hemograma en rango n
ormal. Función renal correcta. PLAN: - Pasamos a tinzaparina. Educ
ar su administración
- Paciente trasladable a sala convencional vs alta a domicilio. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. EVA 0. HDM estable,
Tendència a la HTA amb ttm antiHTA VO. EKG en RS. RESP: Eupneic en bas
al. SatO2 98-100%. No indica dispnea ni secrecions. ALIM: Ingesta VO c
onservada. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis espont. Deposició a WC. Sed
estació ben tolerada amb ajut. Realitzades mesures de confort + hidrat
ació. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Rep visita de familia. Pendent disponibilitat de llit a sala. Avui reforçar educació sanitar
ia de com autoadministrar Tinzaparina a domicili. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Autonomo.
HDME: estable, normotenso. ECG en RS. Afe
bril.
RESP: Eupneico en basal.
SALIDAS: Diuresis espontaneas. No depo. ENTRADAS: Tolera dieta V.O.
Se ducha en baño asistido
Se realizan me
didas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, excepto un episodio en que se ha levantado pensando que estaba en su casa. Tranquilo y muy colaborador. Eupneico en basal con buenas Sat O2. Duerme toda la noche. Se realiza cambio de sábanas. Medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Glasgow 15. EVA 0. Hemodinamicament s&apos;ha
mantingut estable, Tendència a la HTA amb tractament antiHTA VO. EKG en
Ritme Sinusal. Afebril. Eupneic en basal. SatO2 98-100%. No indica di
spnea ni secrecions. Ingesta via oral conservada. Normoglicèmia que no p
recisa d&apos;administrar insulina. ELIM: Diüresis espontania. Deposició a
WC. Sedestació ben tolerada amb bipedestació i deambulació. Realitza
des mesures de confort. Resta d&apos;informació veure gràfica 24H. Alta a domicili per bon curs clinic. Es proporciona documents a l&apos;alta i una Tinzaparina 18.000 UI autoinjectable SC per administrar aquesta nit. S&apos;explica com autoadministrar, signes alarma i de reconsulta.