Fecha: JJJ
aciente c y o que acude a urgencias por dolor torácico de JJJ de evoluci
ón. Tras exploración médica se realiza ECG, se cursa analitica de sangre
. Se instaura via endovenosa num 20 en antebrazo izquierdo. Se realiza e
cg derecha y posteriores. Se administra medicacion segun pauta médica. JJJ: Se inicia perfusion de nitroglicerina 5ml/h. Se instaura nueva via e
ndovenosa num 20 en antebrazo derecho.
Mantiene tensiones altas y dolor aumenta eva 5 tipo epigastrico.
JJJ.Iniciamos tratamiento con clor
uro mórfico por aumento del dolor. Dieta absoluta. Se decide traslado a
hemodinamia de JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa en UCCA procedente de hemodinámica.
Motivo de ingreso: Cod
i IAM. IAMCEST ANTERIOR KILLIP I (EAC DE 2 VASOS).
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario.
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderad
o
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCCA procedente de hemodinámica a primera hora de
l turno. C y O. HMD hipertenso. Se inicia perfusión de NTG a 5ml/h
y se va aumentando por DT. Actualmente a 17ml/h. Monitor en RS. Afeb
ril. Eupneico en basal. Refiere dolor torácico desde que llega de pr
ocedimiento, EVA de 5. Se mantiene en reposo. Inicia ingesta hídrica
, bien tolerada. Pte progresar dieta. Micción espontánea. No realiz
a deposición. Portador de 2vp, permeables. Se cursa a.central a las JJJ y troponinas a las JJJ. Próximas tropos a las JJJ. Se traslada
a JJJ. Fecha: JJJ
. IAMCEST anterior KK1 -&gt; enfermedad coronaria de 2 vasos (ICP DA prox.) 2. FA paroxística refractaria a antiarrítmicos (ablacionada en JJJ y
JJJ)
3. FRCV: JJJ Consciente y orientado. Refiere dolor torácic
o de menor intensidad que día previo.
Hemodinámicamente estable con ten
dencia a hipertensión. RS a 77 lpm. Eupneico saturando a 96% al aire. Af
ebril. MVC sin congestión aparente. AC rítmico, sin soplos audibles. MMI
I sin edemas, pulsos pedios presentes y simétricos. PLAN: - Se a
umenta NTG a 13 ml/h. Fecha: JJJ
aciente Codi IAM Killip I (EAC de 2 vasos). KT JJJ + stent DA proxima
l. Se traslada de box 10 al 3 a las JJJ.
NRL: Consciente y orientado
. Colaborador.
HMD: Estabilida hd. Se aumenta BIC NTG hasta 20 ml/h por persistencia del DT que modifica con la inspiración e irradia a clavicu
las y epigastrio. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico en basal, mantiene saturaciones &gt;96%. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Se inicia ingesta hídrica mal tolerada, emesis a la hora y se adm primp
eran PRN. Se decide esperar un par de horas para volver a reiniciar inge
sta pero rechaza. Dejo pendiente dar la medicación de la mañana. ELIM: ME clara en porrón. No realiza deposición
Resto en IPA. Pte tropos 1
JJJ Fecha: JJJ
aciente Codi IAM Killip I (EAC de 2 vasos). KT JJJ + stent DA proxima
l. Se traslada de box 10 al 3 a las JJJ.
NRL: Consciente y orientado
. Colaborador.
HMD: Estabilida hd. Se aumenta BIC NTG hasta 20 ml/h por persistencia del DT que modifica con la inspiración e irradia a clavicu
las y epigastrio. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico en basal, mantiene saturaciones &gt;96%. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Se inicia ingesta hídrica mal tolerada, emesis a la hora y se adm primp
eran PRN. Se decide esperar un par de horas para volver a reiniciar inge
sta pero rechaza. Dejo pendiente dar la medicación de la mañana. ELIM: ME clara en porrón. No realiza deposición
**Se administra Diazepam 5mg por leve episodio ansioso.
Pte tropos JJJ Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ritmo sinusal
Afebril
dolor toracico conocido, opre
sivo de EVA 4. durante la tarde cede hasta 2
Cefalea que cede con parac
etamol
TA mantenida, tendencia a HTA, con perf de NTG a 23ml/h
Inicia
ingesta agua, que acaba en vomito bilioso, que cede con primperan
A las JJJ, tolera ingesta de agua y yogurt. Toma medicacion oral
Miccion esp
ontanea, escasa. No deposicion
Pte tropos a las JJJ( pte res
ultado de las JJJ)
Resto ver IPA
Realizadas medidas de confort. Recibe visita JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Buen descanso (con loracep
am).
Asintomático. Ctes estables. RS.Afebril (JJJ)
Diuresis espontán
ea.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
JJJ Se cursa P102
JJJ an ucies Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMCEST anterior KK1 - ICP de ADA prox. Lesion
es residuales leves-moderadas.
2. FA paroxística refractaria a antiarrí
tmicos (ablacionada en JJJ y JJJ)
3. FRCV: JJJ. Paciente hemod
inámicamente estable, actualmente asintomático en lo CV. Sin actividad i
nfecciosa.
Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreada
s
CV: RR 70 cpm, sin soplos. No IY.
PP: MAV+ bilateral, no estertores. No edemas de MMII. Realizamos ETT durante la visita: Hipoquinesia a
netrior y anteroseptal mediobasal, FEVI moderadamente reducida, 40%. IMi leve, IT leve. VCI de calibre normal. Sin alteraciones paraclínicas
a destacar. PLAN: - Disminuímos giteo de NTG.
- Dado antecedente d
e FA, actualmente con criterios de inicio de ACO, suspendemos prasugrel
y dejamos pautado para mañana iniciar clopidogrel 75 mg/día y ACO con ap
ixaban 5 mg c/12 hs.
- Continuar con cuidados post iam Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controla
das.
HMD con soporte NTG[x1] 15 ml/h (descenso). ECG RS. Afebril.
Resp
: Basal. Eupneico.
Dieta Liquida Tolerada.
Se progresa Dieta.
Sedesta
ción Tolerada.
Diuresis espontanea correcta.
No realiza depos.
Se Rea
liza higiene general.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita med
ica. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable con ligera tendencia a la hta se para Perfu N
TG. Afebril en la tarde. Eupneico en basal. RS Tolera dieta. Diuresi
s en porron. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable con ligera tendencia a la hta se para Perfu N
TG. Afebril en la tarde. Eupneico en basal. RS Tolera dieta. Diuresi
s en porron.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Buen descanso (con loracep
am).
Asintomático. Ctes estables. RS.Afebril Diuresis espontánea.
Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas.
JJJ an ucies Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMCEST anterior KK1 - ICP de ADA prox. Lesion
es residuales leves-moderadas.
2. FA paroxística refractaria a antiarrí
tmicos (ablacionada en JJJ y JJJ)
3. FRCV: JJJ. Paciente hemod
inámicamente estable, asintomático en lo CV, no ha reiterado angor.
Sin actividad infecciosa.
Se ha retirado goteo de NTG. Se realizó cambio d
e Prasugrel a clopidogrel y se inició ACO con apixaban (FA paroxística). Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV: R
R 76 cpm, sin soplos. No IY.
PP: MAV+ bilateral, no estertores.
No ede
mas de MMII. Hoy se realiza ETT reglado.
Sin alteraciones paraclínic
as a destacar. Dada la buena evolución y a la ausencia de complicaciones se plantea transferir a sala. PLAN: - En condiciones de pasar a sa
la. - Continuar con cuidados post iam.
- Se le propone al paciente in
gresar al estudio JJJ en relación a resultado de RNM. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable con tendencia a la hipotensión bien tolerada.
afebri
l.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Ecocardiograma realizado, pte de i
nforme.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Ingestas correctas. N
o deposición. Diuresis espontánea conservada.
Altable de la coronaria
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15, tranquilo y colaborador. Refiere dolor postural en espalda que cede con paracetamol PRN. HDN estable
sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneico en basal. SpO2 mantenidas. Buen
a mecánica respiratoria. Dieta oral bien tolerada. Diuresis espont
ánea. No deposiciones. Autónomo, sedesta y deambulación bien toleradas
. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. HDM estable con tendencia a hipoTA
. Monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 correcta. Diuresi
s espontánea, correcta. Realizadas medidas de confort habituales. M
ovilidad autónoma. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador. Algias control
adas. HMD con tendencia hTA. ECG RS. Afebril. Resp: Basal. Eupneico. Dieta Liquida Tolerada. Sedestación Tolerada. Diuresis espontanea correcta. No realiza depos. Se Realiza higiene general. Se aplica
n medidas de confort. Recibe visita medica. Pte Alta domicilio Tarde
. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
No refiere algia
s.
HMDE. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Dieta tolerada.
Diu
resis espontanea.
Deambula hasta el WC.
Autonomo para ABVD.
Se aplica
n medidas de confort.