Fecha: JJJ
ONSULTA DISPOSITIVOS
Paciente que acude de forma urgente tras recibir 3 descargas.
Paciente portador de DAI Abbott, de JJJ con IC secundar
ia a amiloidosis y episodios de mareos. Por monitorización se observó TV monomórfica sintomática. Se implantó DAI por prevención secundaria. S
e interroga dispositivo que se observa 3 descargas apropiadas.
Valorado por Dr JJJ quien decide ingreso.
Dado que no disponemos de cama e
n estos momentos se traslada a UCIAS a la espera de cama.
Se informa a
PUR3 y cardiólogo de guardia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que acude por 3 descargas del DAI. HMD
estable y afebril a su llegada.
se realiza ECG y analítica de ucies. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: Tormenta arrítmica en contexto de miocardiopatía amiloidótic
a en paciente portador de DAI por prevención secundaria. Portador de
pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
Du
rante TT, paciente consciente y orientado, autónomo. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión; se administra primera carga de
sueroterapia, afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Porta
dor CVP 18G en antebrazo derecho, permeable y salinizado.
Se realiza va
loración por CAR que indica ingreso a su cargo. Se administran 2,5mg d
e bisoprolol con buena respuesta. Se comenta con I016 para ingreso a cargo de CAR para optimizar tratamiento antiarrítmico. Fecha: JJJ
UR3_TT
OD: Tormenta arrítmica en contexto de miocardiopatía amiloidótic
a en paciente portador de DAI por prevención secundaria. Portador de
pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
Du
rante TT, paciente consciente y orientado, autónomo. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión; se administra sueroterapia endo
venosa, afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Portador CV
P 18G en antebrazo derecho, permeable y salinizado.
Se realiza valoraci
ón por CAR que indica ingreso a su cargo. Se administran 2,5mg de biso
prolol con buena respuesta y resto de medicación sin incidencias. Se comenta con I016 para ingreso a cargo de CAR para optimizar tratamiento antiarrítmico. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ - JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
ngresa de PUR 3 con motivo de ingreso descargas del DAI apropiadas
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición:
JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, In
ferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
0-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR3 tras descargas apropiadas del DAI
. AP: Sd tunel carpiano, SAHS + CPAP, adenomiectomia retropubica hace
JJJ, litiasis renal izq, FA paroxistica, IC sugestiva de cardiopatia ami
loidotica con FEVI preservada, implante de DAI en prevención 2ª JJJ A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturacio
nes correctas. Ingesta oral bien tolerada, se retira STP. Micciones
espontaneas en porron. No realiza deposición. Se mantiene en reposo to
da la tarde. Se realiza ECG + se cursa frotis nasal / rectal. Recibe visita de JJJ. Resto ver IPA.
Pte a/s mañana