Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ de JJJ, sin AMC. Ingresa de
manera electiva para cirugía de revascularización miocárdica AP:
1. Cardiopatia isquémica (multiples Stents en Cx, IVP, OM1 y DA). * IAM
SEST JJJ : DA con estenosis severa proximal y distal de stents CX: re
stenosis de stent. CD: lesión severa en tercio proximal. * JJJ: ACTP con implantación de stent farmacoactivo en la Cx
* JJJ Angio
plastia con balón farmacoactivo en la reestenosis intrastent de la Cx y
en la lesión de novo de la OM1 -->KT con DA con enfermedad difusa y grav
e, con estenosis ostial del 40% y del 65% en la unión de los segmentos m
edio y distal; Cx con stent en segmento proximal con reestenosis difusa
, que es muy severa en su extremo distal, primera marginal con estenosis ostial del 70% y segunda marginal del 40% ostial y proximal; CD con les
ión larga del 40% en segmento proximal y otra larga del 60% en el tercio proximal de IVP). * JJJ ACTP con implantación de 4 stents farm
acoactivos sobre DAm (2 stents), IVP y OM1 por reestenosis del stent en
OM 1 ostial
* JJJ ACTP con balón farmacoactivo de la reestenosis i
ntrastent de Cx-->reingresó por SCASEST con una gammagrafía cardiaca que objetivó isquemia moderada anteroapical, realizando coronariografía (TC sin lesiones; DA con ateromatosis difusa, con lesión ostial del 40%, re
sto de vasos con stents implantados en segmento medio-distal permeables, sin reestenosis; CX con stent implantado en segmento proximal con reest
enosis intrastent suboclusiva del 95%; stent en OM1 sin reestenosis; CD
con ateromatosis difusa, con stent implantado en IVP permeable sin reest
enosis)
2. DLP
3. HTA
4. Enfermedad renal crónica estadío 3, sin HD A qx: Colecistectomía, cataratas. Ex fisico: edema leve + en miembr
os inferiores y cambios de coloracion distal . Pulsos presentes,. No var
ices .
---
Historia actual: dolor toracico opresivo y disnea de esfuie
rzos. Los sintomas han aumentado progresivamente y desde hace aprox JJJ se encuentra limitada para actividades fisicas, no sale de casa por
presentar disnea de pequeños esfuerzos. ---
Pruebas complementarias * Ecocardiograma: FE estimada 60%. Hipertròfia concèntrica lleugera del
VE. Ventricle esquerrenodilatat. Ventricle dret de mida i funció normal. segmentaria i funció sistòlica preservada (FEVE estimació visual 60%).
Funció diastòlica d'alteració de la relaxació.
- Aurícula esquerre no d
ilatada.
- Aurícula dreta no dilatada.
- Ventricle dret no dilatat i n
ormocontràctil.
- Vàlvula aòrtica tricúspide, vels esclerosats amb ober
tura preservada. Funcionalment normal.
- Vàlvula mitral amb vels minima
ment engruixits, correcte pla de coaptació i obertura preservada. Funcio
nalment normal.
- Vàlvula tricúspide morfològicament normal. Sense insu
ficiència que permeti estimar una pressió sistòlica de l'arteria
pulmon
ar.
- Vena cava inferior no dilatada i amb variacions respiratories sup
eriors al 50%.
- Sense vessament pericardíac.
- Arrel aòrtica no dilat
ada. * Gammagrafai cardiaca (JJJ): muestra signos de isquemia mod
erada y extensa en cara anterior y lateral. * KT: Dominancia derecha
TC sin lesiones DA con estenosis severa en el borde proximal y distal de stents previamente implantados. CX: restenosis focal de stent. CD: domi
nante con aterosclerosis significativa y lesión severa en tercio proxima
l. (imagenes no disponibles en sistema) * SPECT MIOCARDICO: Prueba
con Regadenoson. Tomogammagrafía miocárdica de perfusión que muestra sig
nos de isquemia moderada y extensa en cara anterior y lateral. Sospecha
de mínima isquemia inferobasal. Función contráctil ventrículo izquierd
o conservada, pero con discreta
hipocinesia anteroapical postRegadenoso
n que se normaliza en reposo. * TAC: programado JJJ a las JJJ ---
Último día que toma clopidogrel el día JJJ
Hablamos de la cir
ugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma consentimiento informado. S
olicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
IQ JJJ: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
IAMSEST JJJ, DLP, HTA, IRC, DM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Diabetes, Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 175 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la próte
sis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoleranci
as:
LECHE
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso
de dispositivos: Compresa Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte TC tx JJJ + IQ
demà. Fecha: JJJ
Q hoy PACx3 JJJ. Paciente C y O. Descanso nocturno intermitente x nerv
ios. HDM con tendencia a la HTA. Afebril. Sin algias. En basal. A
utónoma. ME en WC. No depos. Glicemias elevadas a 1ª hora. Preop OK. Pdte: TAC. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Q PACx3 a las JJJ.
CyO.
HDM estable con tendencia a la HTA (refiere sí
ndrome bata blanca). En basal. Se realiza TC preop
Lista para IQ.
Ba
ja a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ ( JJJ)/JJJ,JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
revasculari
zación quirurgica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipert
ensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiv
a sistólica: 115 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 49 mmHg
Pr
esión arterial invasiva media: 67 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lp
m
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Fecha: JJJ
aciente a mi llegada NRL sedoanalgesiada con propofol + PCA morfina. PIN
R +2, ESCID 0. HDME en RS, portadora de PC NADR, mantiene TAM en torno a 70, se para bomba tras estabiliación de TA. MCP VVI a 36 encendido, c
argado.
RESP portadora de TOT + VM en VC bien acoplada, FIO2 50%, PEEP7
, VT 440CC. GSA correcta, se inicia weaning y se extuba a las JJJ, manti
endo GSA correcta. Lactatos en aumento, por lo que se administran 250cc
albumina POM. PVC en torno a 4-3.
Tras weaning alerta, paciente con hip
oacusia severa y audifonos mal funcionantes. Dolor mal controlado con an
algesia pautada por lo administramos nolotil EV POM.
RESP masntiene VMK al 40% bien tolerada, GSA correcta.
Glucemias muy elevadas que precisa
n corrección. Mantiene FAMIS.
ELIM diuresis mantenida por SV. No depo Drenajes permeables, débito moderado SH. Redón no productivo con vacío c
onservado. Vendaje en MII integro. Apositos torácicos conservados.
Curs
ada A/S Y perfil SCA a las JJJ, JJJ y JJJ.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente c y o, nerviosa, admin diazepam 2.5mg POM y buena respuesta.
HM
D estable sin DVA, en RS. Afebril.
RESPI eupneica con VMK 31% pero PO2
70, dejo con VMK 35%. Bien tolerado, resto de GSA en rango.
Diuresis cl
aras por SV permeable.
DMT y redón normoproductivos, débito serohemátic
o.
Realizamos higiene + curas.
Dieta liquida tolerada, pdte progresar. Fecha: JJJ
aciente que llegada de iq tras PAC x3
HDM estable con NORA por TAM 65-
70mmhg. Afebril pero en JJJ baja 35.1 coloco manta. PVC 4. Dolor controla
do con analgesia ev + PCA. RESP: IOIT se retira dos cm el IOT por esta
r casi en selectiva. Gsa conservada pero po2 baja por lo que se recluta
con VC y PEEP. Diuresis conservadas. Carga de 250 plasmalyte.
Drenaje
s normoproductivos. Pte de sca a las JJJ, JJJ, JJJ PARTE
JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneica
con Vk35%. SpO2 96%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HMD: Estable (P
AM 65) sin SVA. Ritmo sinusal 90 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en l
as cuatro extremidades. Palpación dolorosa en EII. OBJETIVOS:
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantenter f
uerza muscular.
- Sedestar, deambular.
- Educación sanitaria. TRATAMIEN
TO.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador i
nspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Paut
as de protección esternal.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerad
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
HDM estable TAM 65-70mmhg. Afebril. RS.
PVC 7-8 adm 500 cc de suero fisiológico. Dolor controlado con PCA y anal
gesia ev y vo
RESP: VMk al 35 con sat y gsa conservadas pero en la cen
a al colocar lentillas se desatura mucho y subo la fio2 405 con sat corr
ectas
Diuresis justas pero conservadas responde al volumen. 2 cargas en la tarde
Drenajes normoproductivos menos en la sedestación que salen 1
10 Ingesta vo tolerada. sedestación tolerada durante JJJ, Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora
HDM estable TAM 65-70mmhg. Afebril. ECG en RS. PVC 13. Dolor controlado con PCA y analgesia ev+vo. Respiratoriamente con VMK 40% y 10 L. pO2 justas 70 mmHg, Saturacione
s disminuyen de 99 hasta llegar a 94% en la madrugada y se mantienen. SV permeable, diuresis conservadas pero justas.
Glicemia corregida se
gún pauta de IR. Drenajes normo productivos y permeables. A las JJJ sufre episodio de nervios, con hipertensión. Administro analgesia vo +
PCA. Curso analítica de URG
Realizo medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
ABGx3 (JJJ)
Enfermedad renal crónica estadío 3 Paciente despierta or
ientada y colaboradora. BEG, aun con requerimientos de oxigeno VMK 40% Hemodinámicamente estable sin DVA. Examen Físico:
TA 134/48 mmHg
FC93 Sat 97%
Auscultación normal. Abdomen blando no doloroso. No edema
s en extremidades GSA: 7.38/70/34/20/11
AS: PCR 12.8 Trop 819 C
rea 1.07 Na 141 K 4.1 Leucos 9.36 Hgb 89 Plaq 178 Coagul
ación OK
Rx: adecuado postop Plan:
Continuar DAPT
Control débito de drenajes
Fisioterapia- sedestar + deambular
Fisioterapia respirato
ria
Control Glicemias, ajuste pauta de insulina según necesidad(ver SIR
E)
Traslado a Sala Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. Àlgies controlades amb analgèsia pautada+P
CA morfina que estopo.
HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS. Afebr
il. Eupneica amb VMK40%, passo a LN JJJ per ingesta oral, ben tolerad
es mantenint satO2 >96%, es mantenen LN JJJ. GSA correcte. SV permeab
le, diuresis justes forçades amb furo vo, orina clara. No realitza depos
ició, s'adm laxants. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides s
egons pauta. Sedestació mal tolerada, realitza episodi d'hTA que reque
reix de càrrega de volum (250cc SF POM). PVC 7-13mmHg. Es retira drena
tge redon EIE sense incidències. Retiro introductor JD i CVP de quiròfan
. Higiene general+cures FQs realitzades+mesures de comfort. Visitada per familiars. Pte: alta a JJJ per la tarda. Fecha: JJJ
s retira SV, pte de primera micció. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Muy nerviosa a última hora.
HMD estable sin DVA. En RS y normotensa. Tendencia a la hTA cuando dureme. Retiro k
art, sin incidencias.
Eupneica con LN a 3l. Saturaciones correctas.
Af
ebril.
Ingestas correctas, glicemias controladas con insulina de pauta. SV retirada a las JJJ, realiza primera micción.
No realiza deposición
.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje permeable, débito serohemático, normoproductivo.
Se traslada a JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
DM2, DLP. HTA, ERC3, IAM JJJ
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal
crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado
: Higiene, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso:
40-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoraci
ón musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Val
oración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 6 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente CyO, a primera hora bastante ansiosa e intranquila, se reconduce verbalmente; aparentemente más tranquila pero a las JJJ la encontramos l
evantada de la cama, desorientada, presenta varios momentos más de confu
sión durante la noche.
Refiere algias moderadas en HQ, controladas con
analgesia s/pauta.
HDM estable, tendencia hTA. Afebril.
Eupneica con L
N 2L, saturaciones correctas, no disnea.
Ingesta oral tolerada. Hipergl
icemias corregidas con pauta IR.
CVC permeable, salinizada.
Drenaje pe
rmeable, en aspiración, muy productivo, débito SH.
Apósito HQ limpio y
conservado.
Diuresis espontáneas en cuña; no deposición.
Se realizan m
edidas de confort; descanso nocturno intermitente.
Curso analítica de u
cias. Fecha: JJJ
CABGx3 (JJJ) Enfermedad renal crónica estadío 3 --- Nerviosa y desorientada en la noche. Se ha levantadose sols de la cama -- 132/59 87lpm 98%SAO2 Diuresis 1030cc Drenajes 390cc (Ahora tiene 550cc de VT) balance negativo Ex Fx sin cambios --- Ax Hb 8.2 coagulación ok -- PLAN 1 CE Mantengo drenajes y valorar postsedestación Sedestar / deambular Fisio respiratoria Fecha: JJJ
aciente CyO, a primera hora bastante ansiosa e intranquila, se reconduce verbalmente; HDM estable. Afebril.
Eupneica con LN 2L, saturaciones
correctas, no disnea.
Refiere algias y escozor al miccionar, se cursa u
rinocultivo, controladas con pauta analgesica Curo HQ buen aspecto D
renaje permeable, en aspiración, productivo, débito SH.VT 600cc (230cc T
Mañana)
Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con pauta IR. Diuresis espontáneas en cuña y pañal ; no deposición.
Sedestacion bien tolerada
Se cursa reserva de sangre y se transfunde 1CHF
Pdt: resulta
dos urino + AS JJJ Fecha: JJJ
aciente estable y afebril. C y parcialmente orientada a ratos.
Eupneica con LN JJJ.
Administramos medicación s/pauta.
CVC permeable x tto ev + 1CH el cuál pasa sin incidencias.
Apósitos de la HQ íntegros y mante
nidos, discretamente manchados.
Diuresis abundantes en cuña/pañal.
Dre
naje permeable en aspiración productivo, débito serohemático.
Glicemias elevadas. Precisa insulina.
Resto turno sin incidencias. AS JJJ Fecha: JJJ
ngestas conservadas.
No depos. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientación fluctuante pero más tranquila durante la noche, colaboradora. Refiere algias moderadas en tórax (HQ), controla
das con analgesia s/pauta. HDM estable, normotensa. Afebril. Eupneic
a con LN 1L, saturaciones correctas, no disnea. Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias corregidas con pauta IR+IL. CVC permeable, salinizada. Drenaje permeable, en aspiración, normoproductivo, débito SH. Apósi
to HQ limpio y conservado. Diuresis espontáneas en cuña y pañal; no de
posición. Se realizan medidas de confort; descanso nocturno intermiten
te. Curso analítica de ucias. Fecha: JJJ
CABGx3 (JJJ) Enfermedad renal crónica estadío 3 --- Presentó desorientación en la noche que se quería bajar de la cama y da
rsaltos Precisó de contención mecánica --- 176/82 91lpm 97%SaO2 con LN Diuresis 2350cc balance -2517cc Drenajes 120cc Ex Fx sin cambios -- Ax Hb 10.2 cr 1 - Micro UC JJJ - en curso --- PLAN Retirar drenajes Rx Tx postretirada Sedestar / deambular fisio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneica
en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HMD: Estable MUSC-ESQ: M
ovilidad conservada en las cuatro extremidades. Palpación dolorosa en EI
I. OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantenter fuerza muscular.
- Sedestar, deambular.
- Educaci
ón sanitaria. TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no pr
oductiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos