Fecha: JJJ
ngresa paciente para TH. Sin AMC. A su llegada HDME y afebril. En FAMI
S. Se cursan frotis + A/S + EAB. Se coloca CVP.
Al confirmar trasplan
te se realiza higiene general + enema + frotis rectal. Baja a qx a las JJJ. Fecha: JJJ
Oferta donante desde el JJJ. JJJ de JJJ, grupo O positivo, talla 165, peso 68Kg. AP de Lupus con afectación renal en tratamiento con cloroquina e HTA con tres fármacos. No HT. Ingresa el día de ayer por hematoma subdural que evoluciona a muerte encefálica. No parada. No soporte vasoactivo. No infecciones. Biopquímica hepática estrictamente normal. Ecografía con hígado normal. Serologías habituales (incluyendo CMV) neg excepto toxoplasma positivo. Fecha: JJJ
NOTA INgreso a UCI postTHO Se recibe a paciente con antecedente de infección por VIH con carga viral negativa y CD4 >300; CH por VHB, CP B, Meld 13, ascitis refractaria en regimen de paracentesis evacuadora, profilaxis primaria de HDA con Betabloq y luego banding por intolerancia del 1º, trombosis portal y VMS en tto con enoxaparina. Se recibe a las JJJ de post-THO inmediato que ha tenido siguientes características: HDC: Previa cirugía e extracción de 2700 mL de líquido ascítico.Hepatectomía en piggyback, Sangrado importante con hemorragia estimada de 2600 mL en esta fase, necesidad de SVA con NADx2 hasta 50 mL/h, reposición volémica con 500 mL de Plasmalyte + 500 mL de Albúmina 5% + 350 mL de hematíes autólogos. Reperfusión con repercusión hemodinámica moderada que revierte con adrenalina 50 mcg + fenilefrina 350 mcg y aumento de perfusión de noradrenalina hasta 60 ml/hora. Hemorragia total estimada: 4200 mL. Transfusión de 1 CH + 710 mL de hematíes autólogos. ROTEM 1 g de ácido tranexámico y 4 g de fibrinógeno. Diuresis mantenida con furosemida inicial (>1ml/kg/h,) total 450 mL. Se administran en total 27 UI de insulina y 20 mEq de potasio. Sueroterapia total con 1500 mL de cristaloides + 1500 mL de coloides. Qx: Se identifica la vena porta fibrótica, tras la sección, se identifica trombo que ocupa 80% de la luz. Se realiza trombectomia hasta el confluente con eversión de la pared venosa. Exploración Fogarty. Flujo correcto Anastomosis portal T-T Flujo portal 1100 mL/min
-Anastomosis arterial T-T AH-AGD Flujo arterial hepática 150 mL/min. No kehr. Paciente quien requerirá inicio de anticoagulación pronta. - IMS: . Protocolo CPB con MPD dosis decrecientes, MMF, inducción basiliximab e introducción tardía de FK a dosis bajas - Profilaxis habituales con Ceftacidima+teico durante el acto quirúrgico. Al inicio de ingesta añadir CMX y nistatina. Paciente VHB positivo pero con DNA negativo. Protocolo grupo hepatitis. Comentado co
nel Dr. JJJ, NO precisa inmunoglobulinas - Paciente VIH: Realizar IC al Dr. JJJ para reiniciar TAAR. Importante que lleve tenofovir/entecavir en el postrasplante inmediato Familiares avisados, pte 1º AS Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) //JJJ (JJJ).
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TX hepàtic
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado
: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia
cardíaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
no consta
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palide
z
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb propofol + PCA mòrfic. RASS -3. PINR 2+/2+. HDM amb NRDX4 a 29ml/h, ECG en RS, afebril. Vent en VC al 35% de fio2 amb PEEP +8. Saturacions i GSA correcta. Diuresis mantinguda, no depo
sicions.
SNG pinçada sense retenció. Portador STP. Drenatges normopro
ductius amb dèbit SH. Apòsit ferida QX lleugerament tacat. Glicèmies e
levades corregides amb insulina segons pauta. Sense incidències. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC JJJ
*IS CHILD B/C
*PROFILAXIS: tenofovir +
habituals
* Flux portal 1100 mL/min-Anastomosis arterial T-T AH-AGD //
Flux arterial 150 mL/min. 1.1 TROMBOSI PORTAL del 80% de la llum --> T
ROMBECTOMIA
2. VIH HEM: Durant el dia s'administren 1000 ml de ringe
r. NA (x4) a 25 al matí que es redueix a la tarda a 19 ml/h. Hb 9.9 g/dl estable. Lactat de 30 que disminueix a 25
NRL: al matí sedat, que es s
uspèn per l'extubació, posteriorment conscient però encara lleument somn
olent
RESP: s'extuba al matí sense incidències, posteriorment amb LN am
b SpO2 correcta
REN: la creatinina augmenta a 1.3 mg/dl però amb diures
i conservada, de moment de 1200 ml
HEP: AST/ALT inicials de 617/490 U/L
, bil 1.6 mg/dl, TP 33%. A l'analítica de control les transaminases dis
minueixen, bilirrubina de 0.9 i TP augmenta a 45%. INF: profilaxis hab
ituals (octrimoxazol + nistatina) a més tenofovir per VHB (tenia pautat
també entecavir que es suspen) i antriretrovirals per VIH PLA
Ecogra
fia aquesta tarda (no es realitza demà perquè interessa valorar la porta per aquesta trombosi) Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable permite ir bajando NAx4, afebril. Drenajes JP SH normoproductivos. Endocavitarias bajas, que remontan con volumen. Diuresis mantenidas. Eupneico en basal. SNG cerrada, con débito bilioso. Glicemias corregidas con perfusión de Insulina Rápida. Apósito HQ sin cambios. Se retiran Cat.Femorales por OM a las JJJ, realizamos compresión manual 20min + vendaje compresivo. Pulso pedio presente. Pendiente administrar Enoxaparina a las JJJ. Pte ECO ABD de control. Resto ver IPA Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. estable, con evolución favorable. Se consigue progresivo
descenso de NA x4 a 6ml/h, con ritmo de diuresis conservado. A nivel ana
lítico función renal mejorando ahora Creat 1,1, transaminasas en descens
o 450/479, Bil 0,8mg/dl, TP 55%. Ecografía con perqueño hematoma postqx
4cm, con vasos permeables. Drenajes poco productivos y abdomen blando co
n RHA presentes. Se retira SNG. Se administra primera dosis de Enoxa 80m
g. Fecha: JJJ
aciente C y O, buen descanso nocturno.
RESP en basal, eupneico.
HMD co
n requerimientos en descenso de NA x4 que al final del turno podemos baj
ar hasta 2 ml/h. ECG en RS.
AFEBRIL.
Drenajes JP poco productivos. Apó
sito de herida IQ ligeramente manchado. Diuresis colúrica escasa. Gl
icemias corregidas con perfusión de IR. Hoy se realiza eco abdominal. Retiramos SNG por orden médica.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
e comunica el Dr. JJJ que ayer se trasplantó. Sigue tratamiento antir
retroviral con Bictarvy que no tiene interacciones farmacocinéticas rele
vantes. Debe reiniciarlo con el inicio de la ingesta e idealmente durant
e la primera semana. Tiene un cociente CD4/CD8 >=0.5 por llo que tiene m
ás riesgo de rechazo agudo. Monitorizar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril. Se suspende NADx4 , manteniendo me
dias de 70.
Eupneico en basal con satO2 del 95-97%.
ECG ritmo sinusal. Diuresis claras y conservadas. PAD 5.
Presiones endocavitarias justas
.
Se pauta iniciar dieta líquida. No se inicia por estar pendiente de E
CO abdominal.
Se solicita Medline. Pte de colocar. Portador de PCA a
0,5 ml/h. EVA 0.
JP no productivos. Fecha: JJJ
JJJ
Visita presencial enf U de dolor
Paciente extot esta mañana .Portador de PCA MM(D+M), aun esta muy somnoliento Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor Buen control del dolor ,se baja dosis
PCA de morfina,( estaba mal pautada) , a 0.5 ml/h y mañana stop Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC
JJJ 1.1 TROMBOSI PORTAL del 80% de la llum --> TROMBECTOMIA
2. VIH V
ALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. Refiere dolor (4/1
0) en zona de HQ.
HDM: Estable con SVA (NAD) (TAM 75). FC: 77lpm.
RESP:
En basal, manteniendo SpO2 de 96%. FR: 11rpm. AR: SRN. Sin aparente ret
ención de secreciones.
FUNC: ICU-MS 0/10. Portador de compresivo femoral D. OBJETIVOS:
- Prevención complicaciones respiratorias.
- Prevención
DAUCI. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos - resistidos de EII y activos
tobillo/pie D.
- Trabajo isométrico de cuádriceps de EII.
- Ejercicios c
on peso de las EESS.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos CT.
- IPVOL
de 1500-2000mL.
- Educación terapéutica: protección HQ. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC JJJ
*IS CHILD B/C
*PROFILAXIS: tenofovir +
habituals
* Flux portal 1100 mL/min-Anastomosis arterial T-T AH-AGD //
Flux arterial 150 mL/min. 1.1 TROMBOSI PORTAL del 80% de la llum --> T
ROMBECTOMIA
2. VIH HEM: Avui al matí s'ha suspes la NA, mantenint TA
M de 65-70 mmHg
NRL: totalment conscient i orientat.
RESP: SpO2 correc
ta 95% en basal.
REN: milloria la creatinina que disminueix a 0.9 mg/dl
, diüresi conservada. HEP: milloria del TP a 72.7% PERÒ augment de tra
nsaminases AST/ALT 874/820 U/L pel que es sol·licita una ecografia abdom
inal de nou. La d'ahir mostrava una col·lecció subhepàtica (probable he
matoma) de 4,5 x 4 cm i IR a nivell hiliar i dret lleument elevats (0.85 i 0.89 respectivament)
INF: profilaxis habituals (octrimoxazol + nista
tina) a més tenofovir per VHB (tenia pautat també entecavir que es suspe
n) i antriretrovirals per VIH Bàsicament, pacient amb CH per VHB a mé
s de trombosi portal, trasplantat ahir a la matinada, a destacar que es va realitzar trombectomia durant la cirrugia i ara va antcoagulat, pres
enta bona funció hepàtica però augment de transaminases pel que es sol·l
icita ecografia PLA
Ecografia aquesta tarda per augment de transamin
ases. Interessa valorar els vasos Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y afebril. JPs poco productivo SH. Realizan ECO ABDOMINAL. Realizo cura de HQ que presenta buen aspecto. Inicia ingesta de líquidos sin incidencias. Glicemias controlada con perfusión de Insulina Rápida a dosis bajas. Diuresis correctas. Pendiente colocar Midline. Resto ver IPA Fecha: JJJ
línicamente muy bien pero ecografía por la tarde con IR de 1 hiliar y de
recha, con analítica con transas que aumentan a 1100. Función hepática b
ien con bili 0.6 y TP 90%. Se realiza angioTC que evidencia AH permeable sin trombosis. Seguimiento con A/S, si continuan subiendo transas valor
ar arterio? Fecha: JJJ
Paciente C y O, buen descanso nocturno. RESP en basal, eupneico. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Drenajes poco productivos, serosos. Diuresis clara abundante. Glicemias corregidas con perfu de IR. Se adm Insulina lantus a las JJJ y se retira perfusión de IR. Pdte iniciar bolus de IR. Hoy se realiza angioTC para descartar trombosis. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor
buen controL del dolor . Stop PCA Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. Se realiz
a RAPEVA en ambas EESS sin encontrar calibres suficientes para mantener
el ratio vena/catéter <45%. Comentado con equipo médico que valorará CIC
C. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, afebril.
Diuresis conservadas. Retiramos
SV y realiza 1ª micción espontánea de 200 ml.
Sedestación y deambulació
n sin problemas.
Se solicita concentrado de hematíes por Hcto 20%. Pte
de administrar.
Se pauta un pool de plaquetas por plaquetopènia.
Viene equipo ETI y no se puede colocar Medline por falta de calibre venoso. P
te de colocar CVC y posteriormente retirar introductor más periféricas. Se suspende PCA. EVA 0.
Se progresa a dieta semilíquida diab. con bue
na tolerancia.
Glicemias elevadas, controladas con pauta de insulina. Drenaje con escaso débito seroso. Post transfusión de plaquetas, se ha d
e retirar JP nº 2. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientado y colaborador. HDM: Estable sin SVA (TAM 73). FC: 93lpm.
R
ESP: En basal, manteniendo SpO2 de 95%. FR: 16rpm. AR: SRN. Sin aparent
e retención de secreciones.
FUNC: ICU-MS 8/10. OBJETIVOS:
- Prevención
complicaciones respiratorias.
- Prevención DAUCI. TRATAMIENTO:
- Ejerci
cios activos - resistidos de las EEII en SD.
- Trabajo isométrico de cuá
driceps en SD.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos. - IPVOL de 1500-
1750mL.
- Transferencia de SD a BP con ayuda de una persona.
- Trabajo d
e BP mantenida y marcha estática con ayuda de una persona, Ok.
- Deambul
ación con ayuda palo de suero y una persona*
- Educación terapéutica: pr
otección HQ.
(*): Recorre todo el pasillo de la unidad (x2), bien tolera
do. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC JJJ
*IS CHILD B/C
*PROFILAXIS: tenofovir +
habituals
* Flux portal 1100 mL/min-Anastomosis arterial T-T AH-AGD //
Flux arterial 150 mL/min. 1.1 TROMBOSI PORTAL del 80% de la llum --> T
ROMBECTOMIA
2. VIH HEM: TAM de 80 mmHg sense SVA. NRL: totalment c
onscient i orientat.
RESP: SpO2 correcta 95% en basal.
REN: creatinina 1 mg/dl, diüresi conservada. HEP: ahir les transaaminases van augment
ar fins AST/ALT 943/1163 que avui disminueixen a 637/1028 U/L, bilirubi
na normal de 0.5 i TP 95%. Drenatges serohemàtic (140 i 45 ml)
INF: pro
filaxis habituals (cotrimoxazol + nistatina) a més tenofovir per VHB (te
nia pautat també entecavir que es suspen) i antriretrovirals per VIH *Disminueix l'Hb a 7 g/dl pel que es pauta 1 CH. PLA
Analítica aque
sta tarda
Canviar enoxaparina a 80 mg/12h demà (no ho fem avui perquè h
a disminuit l'Hb i s'ha retirat un dels drenatges)
Trasllat a sala demà Pendent d'iniciar tacrolimus al cinquè dia postTOH Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable y afebril. Se trasfunde 1 Pool de plaquetas, tras el que se retira JP No2. JP No3 con abundante débito peridrenaje. Se coloca CVC en Yug Izq, tras comprobación de RX se retira 5cm por OM. Retiramos Introductor, Cañón, Cat.Art, pendiente administrar Enoxaparin
a60mg a las JJJ. Progresamos dieta, ingesta bien tolerada. Sedestación sin incidencias. Diuresis correcta. Resto ver IPA Fecha: JJJ
on estat general. Dieta oral ben tolerada, sedestació també. Abdomen dep
ressible, sense incidències. Hb de control de 8'3. Pendent de trasllat a sala demà. No canvis durant la guàrdia. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador, Una mica neguitós, precisa un
orifdal per poder dormir.
Dolor ben controlat amb analgesia pautada.
H
emod. estable. RS. Apirètic.
Drenatges productius amb contingut SH.
Di
uresis espontàneas correctes.
Fà deposició normal al WC.
Tolera bipede
stació.
Disminuim dosi de lantus. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal con SatO2 del 9
5%.
Se progresa a PDA diab. sin problemas.
Lo llevamos al WC y realiza una deposición normal.
EVA 0.
Abundante exudado de líquido seroso por orificio del JP extraido ayer, Se coloca bolsa de colostomia + cono y s
e recoge todo el líquido seroso. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC JJJ per CH PER VHB
*IS CHILD B/C
*PROFILAXI
S: tenofovir + habituals
* Flux portal 1100 mL/min-Anastomosis arterial T-T AH-AGD // Flux arterial 150 mL/min. 1.1 TROMBOSI PORTAL del 80% d
e la llum --> TROMBECTOMIA
2. VIH HEM: TAM de 80 mmHg sense SVA. N
RL: totalment conscient i orientat.
RESP: SpO2 correcta 95% en basal. REN: creatinina 0.95 mg/dl, diüresi conservada. HEP: transaminases de
baixada AST/ALT 174/667 U/L, bilirrubina 0.6 mg/dl, TP 90%
INF: profila
xis habituals (cotrimoxazol + nistatina) a més tenofovir per VHB ) i ant
riretrovirals per VIH PLA
Bona evolució --> trasllat a sala UTH
Pen
dent de canviar enoxaparina a 80 mg/12h i de retirar el drenatge JP
Pen
dent d'iniciar tacrolimus al cinquè dia postTOH
AP en curs Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH JJJ
A
lergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
CHx VHB, VIH , DM (insulinodependiente)VVEE ( ultimo band
ing JJJ), Paracentesis evacuadoras semanales
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 69 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
T
emperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma
actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de E073. C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada. HQ con buen aspecto. ME conservadas. JP prod
uctivo hemático claro, bolsa peridrenaje productiva SH. Sedesta y deam
bula por la unidad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Mantiene constantes vitales estables y
afebril.
Herida quirúrgica expuesta con buen aspecto. Hay un pequeño ap
ósito en un punto que precisa cambio por estar saturado de exudado seroh
emático.
JP débito hemático y la bolsa de peri drenaje muy productivo d
ébito serohemático.
Se administra analgesia por EVA 3-4. Es efectivo. Por la noche deambula por el servicio y se esta en la salita viendo la t
elevisión hasta bien entrada la madrugada. Verbaliza que le cuesta dormi
r, se le ofrece llamar al médico para ver si puede tomar alguna medicaci
ón que le ayude a dormir, pero verbaliza que no es necesario que mirará de dormir. Finalmente descanso nocturno intermitente. y precisa la anal
gesia de rescate de madrugada.
Se extrae analítica. Fecha: JJJ
DME, af