Fecha: JJJ
aloramos a JJJ de JJJ, sin AMC. Actualmente institucionalizada en
residencia. Discapacidad intelectual y comorbilidad psiquiátrica (trasto
rno psicótico). Parcialmente independiente para las ABVD, precisa de cui
dadora; mRS 3. EA: acude por clínica de inicio incierto, al desperta
r el día de hoy JJJ parece que refiere clínica de mareo con inestabili
dad cefálica y sensación rotatoria de objetos que persiste asociado a le
ve alteración de la articulación del habla. SEM activa código ictus e
xtramuros. A su llegada, se encuentra HDE. A la exploración física no encontramos focalidad neurológica, salvo mínima bradilalia que impresio
na ser suya, NIHSS 0. Desactivamos código ictus (no sugiere evento cereb
rovascular agudo). Se trata pues de clínica de mareo con inestabilid
ad cefálica que podría corresponder con sd vertiginoso vs farmacológico. A correlacionar con anamnesis, y completar estudio. Seguir circuito de
urgencias habitual. Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgencies per disartria. Viu en un pis tutelat, ve
sola.
Conscient i orientada. Es canalitaza via, es realitza TAc i &apos;sadm
inistra antihipertensius. Es trasllada a la unitat de Ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No disponemos de datos.
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingreso: Cuadro de mare
o, inestabilidad y sensación de giro de objetos. A lo largo de la mañana ha persistido y se ha añadido dificultad para el habla. Se encuentra t
utelada, vive en una residencia por discapacidad intelectual y copatolog
ía psiquiátrica.
Procedencia interna: PUR 2.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátr
ica
Especificar otras enfermedades crónicas:
Psoriasis en tratamiento
tópico; trastorno delirante crónico, QI límite (65), en tratamiento con
neurolépticos.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (no
rmal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2
L/min
FiO2: 21 %
Valor Presión Arterial sistólica: 178 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escal
a Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Otros
Especificar:
Psoriasis
Puntuación escal
a Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ. Tendencia a la HTA. Administro rescates antihiperten
sivos que son efectivos. Afebril. RS. NRL presenta disartria. NIHSS 1. S
e extrae A. central. Reposo. FAMIS. STP. Glicemias correctas. Realiza di
uresis en cuña.
Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. NRL presenta disartria. HDM HTA, afebril
. No refiere algias. No presenta disfagia, pte iniciar dieta post RNM. G
licemia dentro de rango. Sedesta en silla sin incidencias. RNM matí. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CEREBELOSO DERECHO Hipertensa (PAS 140-160 mmHg), eupneica en basal y afebril. No refiere algias. No incidencias. AR: Murmullo
vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos.
AC: Ruidos cardíacos rít
micos, sin soplos.
ABD: Abdomen blando y depresible. Ruidos hidroaéreos presentes. No doloroso a la palpación superficial ni profunda.
NRL: Vi
gil y orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, s
emicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mir
ada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. No pares
ia facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alter
aciones de la sensibilidad. Dismetría de extremidades derechas, más marc
ada en ESD (2). NIHSS 2. A/S DE INGRESO: PCR &lt;0,40 mg/dL. Función ren
al preservada (creatinina 0,68 mg/dL, filtrado &gt;90 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 238 mg
/dL (LDL 143 mg/dL, HDL 71 mg/dL), triglicéridos 122 mg/dL. Homocisteína
, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 5 mm/h. Hemoglobina glicada
5,4%. Hipotiroidismo subclínico (TSH 6,344 mUI/L, T4 1,08 ng/dL) con ant
icuerpos anti-TPO positivos (1004 UI/mL). Hemograma sin alteraciones. He
mostasia sin alteraciones. OD: Hematoma cerebeloso derecho de 5 cc, d
e probable causa hipertensiva. PLAN:
- Intensificamos antihipertensi
vos (pasamos amlodipino a dosis fija). Si persiste con mal control tensi
onal, valoraremos añadir doxazosina.
- Pendiente RM torn matí (programa
da a las JJJ, aun no realizada).
- Fisioterapia. Fecha: JJJ
lasgow 15, algún rasgo afásico, muy leve diferencia nasogeiano, disartri
a leve, tendencia a atrabancarse, disfonía, Le realizan rnm a media ta
rde Se ha agobiado mucho Ingesta oral correcta, no precisa insulina Micciones en cuña Visita