Fecha: JJJ
aciente que entra en BPARO cómo Código Ictus
Traído por SEM ambulancia
convencional
AP:
1.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento.
2.- DISLIP
EMIA en tratamiento.
3.- FIBRILACIÓN AURICULAR en tratamiento con dabig
atrán 150mg/12h.
4.- CARDIOPATÍA ISQUÉMICA
Focalidad neurológica ALTER
ACIÓN DEL LENGUAJE Y DEBILIDAD DE EXTREMIDADES DERECHAS
C y no responde a órdenes verbales
HMD hipertenso. Afebril
Se canaliza 2 CVP 18
Se c
ursa analítica de urgencias (hemograma,bioquímica y coagulación)
Portad
or de pulsera identificativa, ropa debajo de camilla
Acompañado de fami
lia
Se traslada a TAC Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA. 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) ANTICOAGULADA. Estable hemod
inámicamente, TAS 130-160m mHg, FA en torno a 105lpm, eupneico y afebril
. Sin incidencias. NRL leve empeoramiento: alerta. Emite sonidos inco
mprensibles, no obedece órdenes [9]. No preferencia visual. Reflejo de a
menaza derecho ausente [2]. Hemiparesia facio(leve)-braquial(4/5 proxima
l, 3/5 distal) [1+0]. Sensibilidad, dismetrías y negligencia no valorada
s. NIHSS 12. control ttpa: 49.5
Revisamos angioTC que no muestra est
enosis significativas. OD: ictus ACMI probable causa cardioembólica p
or FA con fallo de anticoagulación. El empeoramiento leve de hoy probabl
emente sea porque se ha terminado de establecer la lesión. PLAN:
-Ma
ntenemos anticoagulación con heparina sódica e introduzco clopidogrel po
r CI previa.
-Hoy se trasladará a la Unidad de Ictus. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alter
ación del lenguaje y hemicuerpo derecho/box de paros
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, FA dabigatrán 150mg/
12h, Cardiopatia isuqemica, polimialgia reumática, hiperuricemia, síndro
me próstatico
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Confuso
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-R
iesgo alto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala MECV-V: 45-Disfagia orofaríngea Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent del box d&apos;atur a les 16h. NRL conscient i
amb orientació no valorable per afàsia mixta, hemianòpsia dreta, obeeix
alguna ordre simple. Lleu parèsia d&apos;ESD. Emet sons poc comprensibles. NI
HSS 13.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afe
bril, no fàscies de dolor.
Realitzat test de disfàgia, tolera textura m
el i nèctar però estossega amb aigua. Demanem Disfàgia B pdt de valoraci
ó de logopèdia. Portador de STP. Hiperglicèmia corregida amb insulina rà
pida. Diüresi en porró, bolquer per precaució, no realitza deposició. Repòs en llit ben tolerat. Portador de BPC Hepna a 40 ml/h, cursat AP
TT a les 21h pdt de resultat.
Realitzat ecg d&apos;ingrés pdt de valorar, gu
ardat a carpeta.