Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
No te
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Auto TPH
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Lentes
de contacto, Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respira
torio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
9 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Pr
esión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración d
olor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per a AutoTPH.
A l&apos;asrribada cons
cient i orientada.
HDM estbale
Eupneica
Afebril.
Portadora de PICC d
e 2 llums, refluents i heparinitzades.
Pendent de iniciar Hidratació. Expliquem funcionament de la sala. Tranquila Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Es permeabil
itza el PICC. Refereix bon descans nocturn. S&apos;extrau analìtica del l
aboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente hmd estable, afebril.
Realiza Melfalan sin incidencias junto co
n los enjuagues de hielo bucales.
Se mantiene resto del turno sin incid
encias.
PVC:+2 Fecha: JJJ
. -2d TASP (Melfalan) por MM IgA kappa, ISS 2, R-ISS 2, t(4;14) en VGPR vs. RC tras VRDx2 S: Muy buen estado general, asintomática.
EF: Ano
dina
LAB: Leu 3660, Hb 129, Plaq 185 000, N 2100
PLAN: Continuar con a
condicionamiento (melfalan JJJ, día 0 JJJ) Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
Realiza pentamidina inhala
da sin incidencias.
Sale a pasear acompañada de su JJJ. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente hmd estable, afebril.
Se administra melfalan sin incidencias ju
nto con los enjuagues de hielo.
Mañana infusion AUTO-TPH
No refiere na
useas ni vomitos. Fecha: JJJ
. -1d TASP (Melfalan) por MM IgA kappa, ISS 2, R-ISS 2, t(4;14) en VGPR vs. RC tras VRDx2 S: Muy buen estado general, asintomática. Ya recib
ió el acondicionamiento y ha realizado la crioterapia.
O: Anodina
Lab: Cr 0,5, L 6490, hb 120, hcto 39, plaq 159.000.
PLAN: Mañana infusión d
e progenitores. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vóm
itos.
Se observa aparición de una pequeña afta, refiere leve molestia d
urante la ingesta. Fecha: JJJ
UAD-ICMHO. VISITA EN DOMICILIO (1) PARA VALORACIÓN DEL MISMO Y REFUERZO DE EDUCACIÓN TERAPÉUTICA AL CUIDADOR PRINCIPAL, cumple el domicilio todos los requisitos para la realización de TASP en régimen domiciliario. Cuidador/JJJ muy receptivo y colaborador, realizo/refuerzo educación completa sobre el proceso de TASP domiciliario y doy instrucciones para realizar la limpieza de los espacios en los que JJJ vaya a permanecer (habitación, baño, cocina y sala de estar). Comprende su JJJ todas las indicaciones al respecto y no manifiesta dudas o inquietudes. Se facilita material para el domicilio, pendiente únicamente kit de reacción transfusional. Su JJJ presenta buena disposición para la realización de autoadministración del tratamiento con antibioterapia profiláctica ev y además informa que su JJJ es JJJ. Mañana dia 0. Fecha: JJJ
UAD-ICMHO. CONTINÚA DE VALORACIÓN DE DOMICILIO, informa su JJJ que JJJ presenta una caries que no ha tenido oportunidad de arregla
rantes del ingreso y que además sufre de hemorroides habitualmente. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril.
No refiere algias. No n/v Diuresis ac
tiva en wc.BH+(1.5l).
Edemas en EEII.
Curso analítica lab. central.
B
uen descanso nocturno.
*JJJ TASP Fecha: JJJ
. Dia 0 TASP (Melfalan) por MM IgA kappa, ISS 2, R-ISS 2, t(4;14) en VG
PR vs. RC tras VRDx2 S: Paciente con leve eritema en mucosa oral
O: Peso: 56.8 (+2.2Kg/24H)
Anodima
ANALITICA
Leucocitos 10100 HB 118 Pl
aquetas 164.000
PLAN: -Hoy infusion de progenitores hematopoyéticos (
PH)
-Furosemida 20 mg post infusión de de PH Realizado por JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril.
Se realiza infusión 2 bolsas de progenito
res previa premedicación sin incidencias.
No refiere algias. Leve moles
tia en afta bucal en mucosa blanda derecha. Incrementa los enjugues. No molestias para comer.
Sin nauseas. Continua con edemas en EEII y aumen
to de peso. Diuresis activa forzada con diurético. No realiza deposición
.
Ingesta oral correcta, al mediodía menos apetito, aprox 50%.
Pasa la mañana tranquila, reforzamos educación al alta mañana con seguimiento d
e UAD. Fecha: JJJ
e cursa frotis rectal de control. Fecha: JJJ
AD-ENLACE: Visita en E024. ´
Refuerzo educación/información sobre: -
Circuitos de UAD
- Registro de datos en domicilio
- Cuidados de piel y mucosas
- Dieta de protección gástrica y alta seguridad alimentaria Resuelvo dudas. PLAN:
- Visita de enfermera previa al alta. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vómitos.
Diuresis activa.
Sale a pasear acompañada de s
u JJJ. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquila. 0h: BH = -4
33ml Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. 7h: Se cursa analítica de LABC. *Hoy alta con UAD. Fecha: JJJ
UAD ICMHO sE entrega documentacion + medicación al alta, se refuerza medidas higienico sanitarias para seguir TPH en domicilio y se aclaran dudas. Esta tarde control telefónico Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril.
Buen descanso, más tranquila.
No refiere algias. Mejora la molestia en afta bucal en mucosa blanda derecha. Incr
ementa los enjugues. No molestias para comer.
Mejora edemas a pesar de incrementar el peso. Mantiene neuropatía periférica en EEII: Diuresis a
ctiva sin molestia, realiza una deposición semilíquida.
Ingesta oral c
orrecta, sin nauseas.
Reforzamos educación terapéutica al alta.
Esta t
arde alta para seguimiento por UAD. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #1 R
ealizo cura de CVC, buen aspecto del punto de inserción, no dolor a la p
alpación. Fecha: JJJ
AD ICMHO: control telefónico TT
+1 TASP por MM
20h -&gt; TA: Paciente
con estado general conservado. Ha llegado a su domicilio hace poco. Refi
ere encontrarse bien, algo cansada. Niega algias.
Niega clínica respira
toria, únicamente un poco de rinorrea que ya tenía.
No náuseas ni vómit
os. Sensación de plenitud. Ingestas entorno al 50%, siguiendo dieta PDA
ASA.
Refiere tener una pequeña llaga en cavidad oral que no le molesta. Realiza enjuagues.
No tiene registros de hidratación oral ni diuresis
del día de hoy por ser alta esta tarde. Le recuerdo que debe iniciar el
registro estricto a partir de la medianoche.
Ha realizado una deposició
n semilíquida en el día de hoy. Pte evolución para valorar modificacione
s en la dieta.
Persiste neuropatía en manos y pies ya conocida, sin cam
bios.
Refiere pequeña molestia en zona de inserción de PICC, curado en
el día de hoy.
Niega sangrados ni toxicodermia.
Me informa de ligera i
nflamación en párpado derecho superior, pte evolución.
Repasamos tratam
iento vo. Sin dudas. Correcta adherencia. -----&gt; mañana controles tel
efónicos TM y TT. Fecha: JJJ
ontinua curso anterior:
Constantes 21h -&gt; TA: 136/92 FC: 94x&apos; Tª: 35&apos;
7º