JJJ
e traslada a la JJJ JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP JJJ
eposo
Monitorización FAMIS JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma cerebral occipital + Hidrocefaliauda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional: Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto JJJ
ota de ingreso NMO (Dra. JJJ Dra JJJ.
OD)
HEMATOMA CEREBRAL OCCIPITAL + HIDROCEFALIA AGUDA. A ESTUDIO
ERC
GEA (no claro) JJJ de JJJ. Natural de JJJ. Vive con su JJJ. JJJ, trabajó en una JJJ. No hábitos tóxicos. Autónomo para ABVD (usa caminador para salir de casa, mRS:3).
Antecedentes patológicos a destacar: HTA, DMT2 insulinodependiente, DL, HPB, ERC E3Vasculitis Anca + infiltrados pulmonares (bx pulmonar: infiltrado linfoplasmocitario. Epitelio respiratorio con cambios hiperplásicos reactivos). Se encuentra dentro del estudio JJJ (estudio fase III para evaluar eficacia y seguridad de JJJ en pacientes con vasculitis asociada a ANCA. (JJJ)). Inhibidor del complemento.
Proceso actual
Paciente diabético que presenta Sd. confusional aguda hipoactivo (1er episodio) secundario a fiebre y vómitos alimentarios de repetición y sin cambios deposiciónales. Micción conservada. Deshidratación leve que acude por vómitos desde anoche de contenido mucoso. Hoy inicia fiebre de hasta 38. Micción abundante transparente. Niega síntomas respiratorios. Valorado en JJJ donde se realiza Tc de cráneo que destaca: Extenso hematoma lobar centrado en lóbulo occipital derecho de aprox 22 ml con edema perilesional asociado y efecto masa en forma de colapso de surcos de convexidad ipsilateral y colapso total del asta occipital de VLd. No asocia desviación de línea media significativa.Asocia también apertura al VLd a través del atrio con coagulo grosero intraventricular que se extiende hasta III ventrículo y contaminación hemática del esta occipital contralateral. El sistema ventricular se encuentra globalmente dilatado con balonización de ambos VL, compatible con hidrocefalia aguda. Analítica PCR: 0,29 mg/dl, Creat 1,92 mg/dl (valores habituales), FG: 31,70 mL/min/1,73m2. Amilasa 165/A U/L, hemograma y coagulación normal Se decide traslado a JJJ, valorado por NRC descarta intervención qx por edad y comorbilidad. Es valorado por NRL quienes indican tributario de TA estricto en unidad de cuidados intermedios, acordamos si empeoramiento adecuación del esfuerzo terapéutico. A nuestra valoración paciente con regular estado general, hde estable tendencia a la HTA, FC 105 lpm en RS. Glasgow 12-13 (no obedece órdenes).
Exploración NRL (neuro guardia) síndrome hemisférico derecho parcial con somnolencia (NIHSS:7, GCS:14). PLAN:
- Ingreso en intermedios para monitorización estricta de TA (150/100 como máximo)
- Catéter arterial
- Medias neumáticas
- Frotis de vigilancia - LET
- Valorar suspender antibiótico (vómito y fiebre posiblemente secundario a hematoma cerebral) JJJ
aciente C y desorientado. Precisa de contenciones mecánica por precaución. Sin algias. PINR
HDM normotenso. ECG en RS + ESVs frecuentes. Afebril.
Eupneico en bsal. SV diuresis mantenidas. No deposición.
FAMIS +STP. Glicemias controladas. 06h:Curso AC.
Resto IPA JJJ
RL: Pacient desorientat. Glasgow 10/11. PINR. Molt somnolent i practicament no respon a ordres. PINR. Mantenim contenció abdominal i ESD. HDM: estable, en RS realitzant alguna pausa sense inestabilitat hdm. presenta bradicàrdia puntual 39 sense repercussió. NormoTA sense SVA. Afebril.
RESP: eupneic en basal satO2 93%. No s'observen secrecions. ALIM: FAMIS, portador de STP. Normoglicèmia. ELIM: Diüresis conservada en SV. Permeable, concentrada sense forçar.
MOB: En repòs. Realitzades mesures de confort + higiene general. Rep visita de familia.
Resta d'informació veure gràfica 24H. Cursada analítica urg.
Pendent TAC. JJJ
. HEMATOMA LOBAR OCCIPITAL DERECHO 22cc.
1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR.
1.2 HIDROCEFALIA. Paciente hemodinámicamente estable con tendencia a la hipetensión (TAS 140-160mmHg). Afebril y eupneico en basal. Buen control glicémico. - NRL: Somnoliento con apertura ocular al estímulo verbal intenso (1). Desorientado en tiempo, orientado en espacio y persona (1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite palabras y frases cortas correctamente). Disartria leve (1). Preferencia visual a la derecha que cruza la línea media pero no completa la excursión visual horizontal (1). Reflejo por amenaza izquierdo hipoactivo (2). Presia facial izquierda leve (1). Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No impresiona de déficit sensitivo. No dismetrías o extinciones. Actitud heminegligente (1). NIHSS 8. GCS 14. OD: Hematoma lobar occipital derecho de 22cc con contaminación intraventricular e hidrocefalia. LET. PLAN: - Solicitamos analítica de ingreso. - Pendiente de traslado a JJJ. - Solicitan TC craneal de control hoy JJJ. - Pendiente de resultados de frotis nasal y rectal. JJJ
. HEMATOMA LOBAR OCCIPITAL DERECHO 22cc.
1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR.
1.2 HIDROCEFALIA. Ver nota de valoración por parte de NRL. GCS 14.
TA 140-160mmHg, FC controlada. Eupneico, SpO2 correcta en basal.
Diuresis preservada. Ax: no elevación de RFA. Crea 1.87mg/dl, FG 32. Hemograma y hemostasia sin alteraciones relevantes. OD: Hematoma lobar occipital derecho de 22cc con contaminación intraventricular e hidrocefalia. LET. PLAN: - Se cursa analítica de ingreso solicitada por NRL. - Pendiente TC craneal URG
- Pendiente de traslado a JJJ. JJJ
aciente NRL. c y d. GSC 12. Tranquilo y colaborador.
RESPI: eupneico en basal, manteniendo buenas saturaciones. HDM: estable. ECG en RS vs FA, comentado con MG. Tendencia a la HTA. Administro tratamiento antihipertensivo PRN. Afebril. Retiro Kart, dejo compresivo. ALIM: famis con STP. ELIM: SV, diuresis mantenidas. No realiza depo.
Se realiza traslado a TAC + JJJ. JJJ
acient conscient i desorientat en temps i espai. Orientat en persona. Confus. NRL manté preferencia visual a la D, disartria, paresia facial i heminegligencia E.
HDM tendencia a la HTA, ritme sinusal amb algunes EV i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Es manté a famis+STP. Glicèmia corregida amb IR. Donem medicació amb aigua gelificada.
Diurèsis mantingudes per SV. Bolquer precaució. No realitza deposició. Pateix estrenyiment.
Repòs al llit, precisa de contenció abdominal i de canells per risc d'extracció de dispositius.
Realitzat TAC control. JJJ
aciente consciente y desorientado pero tranquilo. NIHSS 8 por preferencia visual a la D, paresia facial, negligencia D y disartria. HDM estable. Eupnéico en basal. A la 1h febril de 37,8ºC, aviso MG, curso HC, piden Rx tórax. No refiere dolor. SV permeable, diuresis correcta, orina clara. No realiza deposiciones durante la noche. Portador de contención abdominal y de EESS por precaución. Realizamos cambios posturales y cuidados habituales. Pasa la noche tranquilo. 7h curso analítica de lab. ucias. JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Activa el reflex de resposta motora orofaringia .
MECV-V. es testen 5-10cc de textura mel, pudin , nèctar amb una deglució segura i eficaç, només lleugera falta d'amplitud de moviment en la fase oral a 10cc de pudin. Líquid a 5-10 i glop segur Es recomana ingesta de dieta tova amb líquids a volums mitjans JJJ
. HEMATOMA LOBAR OCCIPITAL DERECHO 22cc.
1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR.
1.2 HIDROCEFALIA. Paciente hemodinámicamente estable, normotenso y afebril. Eupneico enbasal. No algias o quejas somáticas. Tolera todas las texturas--> progresar en dieta. * NRL: Vigil. Desorientado en tiempo, orientado en espacio y persona (1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite palabras y frases cortas correctamente). Disartria leve (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. hemnianopsia homónima izquierda (2). Paresia facial izquierda leve (1). Paresia crural derecha (2) No impresiona de déficit sensitivo. Extinción táctil y actitud heminegligente (2). NIHSS 8. GCS 15. **PPCC:
Analítica sanguiena de ingreso (JJJ): PCR de 2,36 mg/dL con ausencia de leucocitosis. Glicemia de 129 mg/dL. Función renal con FG de 32 y creatinina de 1,89 mg/dL sin diselectrolitemias. Perfil lipídico con colesterol 175 mg/dL ( LDL 116 mg/dL, HDL35 mg/dL). Vitamina B12 en rango. VSG 29 mm/h. Pefil tiroidal con TSH de 0.399 mUI/L (T4 de 1.14 ng/dL). * RX tórax JJJ: sin imágenes de condensaciones intraparenquimatosas ni pinzamiento de senos costofrénicos.
* TC cerebral JJJ: hematoma lobar de aprox 22 ml en lóbulo occipital derecho con extensión al sistema ventricular e hidrocefalia aguda asociada. Sin desviación de línea media asociada.
* TC cerebral JJJ: estabilidad del hemmatomal lobar occipital derecho con HSA secundaria que presenta contaminación hemática tetraventricular (discreta redistribución a IV ventrículo actualmente) y signos de hidrocefalia, con estabilidad del grado de dilatación del sistema ventricular supratentorial. No se observan focos hemorrágicos de nueva aparición.
* Hemocultivos JJJ: en curso.
* Urinocultivo JJJ: negativo. OD: Hematoma lobar occipital derecho de aprox 30 cc, de probable causa congófila, con contaminación intraventricular e hidrocefalia. LET. PLAN: - Solicitamos RM cerebral (JJJ) para evaluar el déficit en EID, no conocido.
- De acuerdo a NRC el paciente no seria candidato a medidas agresivas mediante colocación de DVE. - Control clínico. Progresar con la movilización progresiva. Se planteará un recurso sociosanitario. JJJ
aciente con tendencia la somnolencia pero reactivo a mínimo estímulo verbal. D en t/e. O en persona. Tanquilo. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 14. NRL, NIHSS: 8: Obedece órdenes, facial izdo, reflejo amenaza izo abolido, negligencia táctil, leve disartria, paresia EID (2). Diuresis a través de SV. No depo. Mantiene reposo. Valorado por Logopeda, tolera todas las texturas. Normoglicémico. Realizada Rx tórax. Baja a RM a las JJJ e ingesta ok. JJJ
acient conscient i desorientat en temps i espai. Confus, a vegades discurs incoherent. Nomina 5/5. Obeeix ordres simples. NRL preferencia visual a la D, hemianopsia E, disartria, paresia facial i paresia EID i negligencia tactil.
HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral ben tolerada.
Diurèsis per SV. No realitza deposició. Sedestació al llit per les ingestes ben tolerat.
Realitzem trasllat a sala NRL JJJ. JJJ
e recibe paciente de la unidad de Ictus a las JJJ consciente y y parcialmente orientado fluctúa.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiraciones eupneica basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en S/V permeable
Sedestación en la cama a la hora de la comida JJJ
acient Ci confos HDM estable, Tranquil durant la nit Porta contenció toracica Glicemia ben controlada JJJ
aciente C y D en tiempo. NRL sin cambios. Disartria leve. Facial izq. Paresia EID. Hemianopsia izq y negligencia.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas.
SV permeable a diuresis correctas. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada.
- Pte @ JJJ. JJJ
. HEMATOMA LOBAR OCCIPITAL DERECHO 22cc.
1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR.
1.2 HIDROCEFALIA. Paciente hemodinámicamente estable, normotenso y normocárdico, afebril. Eupneico en basal. No algias o quejas somáticas. Tolera todas las texturas, progresa en dieta. - NRL: Vigil. Desorientado en tiempo, orientado en espacio y persona (1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite palabras y frases cortas correctamente). Disartria leve (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Hemianopsia homónima izquierda (2). Paresia facial izquierda leve (1). Paresia crural derecha (2) No impresiona de déficit sensitivo. Extinción táctil y actitud heminegligente (2). NIHSS 8. GCS 15. - EECC:
- Hemocultivos JJJ: en curso. OD: Hematoma lobar occipital derecho de aprox 30 cc, de probable causa congófila, con contaminación intraventricular e hidrocefalia. LET. PLAN/
- Solicitamos A/S para el JJJ.
- De acuerdo a NCR el paciente no seria candidato a medidas agresivas mediante colocación de DVE. - Control clínico. Progresar con la movilización progresiva. Se planteará un recurso sociosanitario al alta. JJJ
RL: Consciente, colaborador
- Activos de las 4EE
- Transferencias con ayuda de 2 personas
- Ejercicios de control de tronco
- BP mantenida y transferencia de cargas. Ligero flexo de rodilla D que no le desequilibra JJJ
aciente. C parcialmente orientado HDM: estable, afebril RESP: basla ELIM: diuresis por SV no depo. ALIM: ingestas correctas 50% de ingestas glicemias corregidas segun pauta de insulinoterapia MOV: sedestacion en silla bien tolerado y precisa de ayuda de 2 personas para la movilizacion sedesta en silla con contencion por riesgo de caidas pdte de @ de control. JJJ JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. Diuresis conservada por SV. No refiere algias. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto JJJ
. HEMATOMA LOBAR OCCIPITAL DERECHO 22cc.
1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR.
1.2 HIDROCEFALIA. Paciente hemodinámicamente estable,afebril. Eupneico en basal. No algias o quejas somáticas. Tolera ingesta oral. No depos desde JJJ. Diuresi spr SV ayer 900cc - NRL: Vigil, tendencia a somnoliencia durante exploración (1). desorientado en tiempo, y persona (2). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite palabras y frases cortas correctamente). Disartria leve (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Hemianopsia homónima izquierda (2). Paresia facial izquierda leve (1). Paresia crural derecha (3/5) (2) No impresiona de déficit sensitivo. Extinción táctil y actitud heminegligente (2). NIHSS 11. GCS 15. - EECC:
- Hemocultivos JJJ: en curso. OD: Hematoma lobar occipital derecho de aprox 30 cc, de probable causa congófila, con contaminación intraventricular e hidrocefalia. LET. PLAN/
- AS JJJ
- De acuerdo a NCR el paciente no seria candidato a medidas agresivas mediante colocación de DVE. - Control clínico. Progresar con la movilización progresiva. Se planteará un recurso sociosanitario al alta. JJJ
aciente. C, Desorientado, alerta.
HDM: estable, afebril RESP: basla
ELIM: diuresis por SV no depo. micralax no efectivo.
ALIM: ingestas correctas glicemias corregidas segun pauta de insulinoterapia MOV: sedestacion en silla bien tolerado y precisa de ayuda de 2 personas para la movilizacion sedesta en silla con contencion por riesgo de caidas
pdte de @ de control. JJJ
se retiran VPs. por obstruccion y flebitis JJJ
aciente alerta, colaborador.
HDM: estable, afebril.
se aplica enema por que no se observa registros de deposición de varios días.
siendo parcialmente efectivo se observa fecalomas por lo que mañana se valorara de aplicar otro enema. diuresis mantenidas por SV.
glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia.
Pdte. de @ control. JJJ JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. Diuresis correctas por SV. Afebril. Se cursa analitica de UCIAS por la mañana. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto JJJ
. HEMATOMA LOBAR OCCIPITAL DERECHO 22cc.
1.1 CONTAMINACIÓN INTRAVENTRICULAR.
1.2 HIDROCEFALIA. Se encuentra con su JJJ, sentado en sillon y contenido de cintura. Ctes estables, afebril. - NRL, sin cambios: Vigil, alerta. Desorientado en tiempo, y persona (2). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite palabras y frases cortas correctamente). Disartria leve (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Hemianopsia homónima izquierda (2). Paresia facial izquierda leve (1). Paresia crural derecha (3/5) (2) No impresiona de déficit sensitivo. Extinción táctil y actitud heminegligente (2). NIHSS 10. GCS 15. - EECC:
- Hemocultivos JJJ: en curso. OD: Hematoma lobar occipital derecho de aprox 30 cc, de probable causa congófila, con contaminación intraventricular e hidrocefalia. LET. PLAN/ Sin cambios
- AS JJJ
- De acuerdo a NCR el paciente no seria candidato a medidas agresivas mediante colocación de DVE. - Control clínico. Progresar con la movilización progresiva. Se planteará un recurso sociosanitario al alta. JJJ
aciente. C, Desorientado, alerta.
HDM: estable, afebril RESP: basal
ELIM: diuresis por SV depos escasas y duras se aplica enema Pdte. de efectividad ALIM: ingestas correctas glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia MOV: sedestación en silla bien tolerado y precisa de ayuda de 2 personas para la movilización sedesta en silla con contención por riesgo de caídas Pdte. de @ de control. JJJ JJJ
RL: Consciente, colaborador
- Ejercicios activos EESS y EII, pasivos EID. BP mantenida y transferencia de cargas con ayuda. - Transferencias SD-BP con ayuda de 2 personas. Ligero flexo de rodilla D que no le desequilibra.
- Ejercicios de control de tronco. JJJ
aciente. C, Desorientado, alerta. HDM: estable, afebril RESP: basal ELIM: diuresis por SV enema muy efectivo realiza abundante deposición duras ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia. glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia MOV: sedestación en silla bien tolerado y precisa de ayuda de 2 personas para la movilización Pdte. de @ de control. JJJ