Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
No té f
amília aquí. Tota a JJJ.
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tormenta arrítmica - DAI
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Diari
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. HDM: estable amb TA mantingudes. BPC d&apos;amiodarona 900mg/250 SG5%. Afebri
l RESP: eupneic en basal. SpO2 correctes. ELIM: diüresi espontània
en gibrelleta. No realitza deposicions durant el torn. Pdt: valorac
ió per arítmies JJJ Cursada analítica UCIES. Realitzades mesure
s de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ con descarga de DAI por TVMS. Antecedentes de cardiomiopatía isquémica, implante de DAI bicameral (Abbott) en JJJ. Eco JJJ: FEVI 20-25%, con aneurisma y trombo apical 11x17 mm. Medicación: Amiodarona 200mg 5d/semana, Bisoprolol 2,5mg/d, Apixaban 5mg/12h, Eplerenona 25mg/d, Dapagliflozina 10mg/d, Atorvastatina 80mg/d
,Omeprazol 20mg/d En el dia del ingreso presentó mareo durante la mañana, luego presento una descarga del DAI. La interrogación del dispositivo muestra vaias TV a 170lpm - autolimitadas o terminadas con ATP (solo la ultima require desfibrilación tras 5 ATPs fallidos). Desde el ingreso, bajo perfusión de amiodarona, el paciente esta hemodinamicamente y electricamente estable. Plan (en el supuesto caso de que siga estar electricamente estable): - Aumentar la dosis de amiodarona (200mg/d, 7d/semana) y bisoprolol (hasta 10mg/d) - Programar ablación - Programar RM (wideband, 1,5 Tesla) y TAC (trombo ventricular) JJJ Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. Con ligera barrera idiomática. RESP: en ba
sal con correctas saturaciones. HDM: estable, con perfusión de amiodar
ona, con ritmoRS, normotenso y afebril. ALI: dieta bien tolerada. EL
I: micciones en porrón. No realiza deposición. PLAN: - Vigilancia 24
h y probable alta. Fecha: JJJ
. TORMENTA ARRITMICA
2. DESCARGAS ADECUADAS DAI - DAI (Abbott) JJJ 3
. MIOCARDIOPATIA DILATADA ISQUEMICA 4. FEVI 20-25% con aneurisma y tro
mbo apical 11x17 mm (ECO JJJ) Paciente de JJJ natural de JJJ, portador de DAI como prevencion secundaria, que ingresa por descarg
as de DAI, al interrogar el dispositivo ha presentado varias TVMS a 170 lpm que la mayoria remiten con ATP y la ultima requiere desfibirlacion. Existe una ligera barrera idiomatica, el señor comprende castellano pero es dificil la comunicacion. Refiere sentirse bien, niega nuevos
episodios sintomaticos, niega dolor toracico o palpitaciones. Buen
estado general, conciente, orientado, eupneico en basal AC: ruidos car
diacos arritmicos y de baja intensidad, no agregados AP: MVC bilatera
l, sin agregados patologicos. no edemas ni signos de congestion An
aliticamente elevacion minima de troponinas, no nuevos episodios de TV c
on perfusion de amiodarona y bisoprolol. Se comenta paciente con servi
cio de arritmias, en caso de no respuesa al aumento de dosis de antiarri
micos, se plantea ablacion. PLAN:
- Continuar perfusion de amiodaro
na y bisoprolol - Monitorizar ritmo cardiaco y avisar si nuevos episod
ios de TV - Mañana posible alta si no presenta nuevos ventos de TV y p
lantear ablacion de manera ambulatoria Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador y tranquilo. No refiere algias. HDM con BIC Amio
darona 11 ml/h. TA mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. SpO2 correc
tas.
Diüresi espontánea en porrón. No realiza deposiciones. Realitzad
es mesures de confort habituales. Trasladamos a JJJ. Fecha: JJJ
in cambios durante el turno Fecha: JJJ
Paciente cosnciente,orientado y colaborador. Afebril,eupneico(basal). RS(no arritmias);stop perf de amiodarona(ev),completado tto de 24h. Diuresis mantenida. Realiza deposición Buen descanso nocturno. Hoy probable alta. Fecha: JJJ
yO. colaborador. autonomo. HDm estable en RS. @ de tiroides. ALTA
a domicilio.