Fecha: JJJ
Unidad del dolor. Visita telefónica. Actualmente en estudio por probable patologia isquémica cerebral. Hablamos con su JJJ. RMN cerebral: múltiples lesiones isquémicas establecidas a nivel fronto
-parietal, temporal posterior y cerebelo derechos. Actualmente destaca una áreas d
ereinfarto/isquemia aguda parietal derecho sin signos de transformación hemoarrágica. Gammagrafia del JJJ: Estudio gammagráfico sugestivo de fase distrófic
ade Síndrome de dolor regional complejo. Plan: visita telefónica control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis crítica suboclusi
vaen carotida derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión, Diabetes, EPOC
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergi
as: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orient
ación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eup
neico
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 113 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñimiento
Fe
cha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. Presenta paresia e
n ESI a nivel distal y dismetría en EII. Ingesta bien tolerada. Diuresis en cuña. Mantiene reposo hasta nueva orden. Colocamos VP y cursamos
AS. pte angioTC + RNM mañana Fecha: JJJ
aciente c y O NRL NIHSS 2 leve paresia ESI (distal) y dismetría leve
en la EII, obedece ordenes complejas y cruzadas no disartria no afasia HDM estable tendencia a la hipotensión. se comenta con la Dra. JJJ
que indica administrar STP cada 12h. RESP: basal ELIM: cuña no de
po. ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia MOV repo
so. se realiza ECG de ingreso y se deja en carpeta del paciente ya val
orado por la Dra. JJJ Pdte. de angioTC + RNM mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. NIHSS 2: paresia ESI distal + dismetría EII. No refiere a
lgias.
HMD tendencia a la hTA (TAS alrededor de 100mmHg). NRL estable.
Se comenta con MG que indica aumentar velocidad STP y vigilancia clínica
.
Afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx&apos;. A las JJJ se retiran L
N por saturaciones mantenidas alrededor de 95%.
Diuresis mantenidas en
cuña.
Buen descanso nocturno.
Pdte. de angioTC + RNM hoy JJJ
A las
JJJ. glicemia de 122mg/dl. No administro IR. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Nrl sin cambios, NIHSS 2 por paresia
ESI y dismetría EII.
HDM normotensa, afebril.
No refiere algias.
Eupn
eica en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral bien tolerada. Port
adora STP.
Micciones en cuña. No realiza deposición.
Iniciamos sedesta
ción en silla, bien tolerada, pte progresar.
Pte TAC. Pte RMN a las JJJ.
Pte traslado a sala JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TERRITORIO CAROTIDEO DERECHO
2. ESTENOSIS
CRÍTICA DE LA ICA-D (&gt;90%)
3. ESTENOSIS DE LA SUBCLAVIA IZQUIERDA He
modinámicamente estable, algunas tomas de hipotensión asintomática, afeb
ril, eupneica. NRL: Vigil. Orientada. Lenguaje normofluente sin rasg
os afásicos. Campimetría por confrontación sin déficits. Aparenta anosog
nosia parcial (1). Pares craneales sin alteraciones. Extremidad superior derecha con paresia de predominio en deltoides y distal (3/5) siendo bí
ceps y tríceps 4/5, importante espasticidad de predominio en bíceps con
retracción en flexión del codo y en extensión de la muñeca, no reductibl
es completamente. Paresia crural izquierda leve, psoas 4/5, cuádriceps 5
/5, isquios 4/5, flexión plantar 5/5, flexión dorsal 4/5 (2+1). Alteraci
ón sensitiva en la pierna izquierda, sin clara hipoestesia. Extinción ta
ctil izquierda (1). NIHSS: 5. AS: Déficit vitamina B12 (147), resto o
k. OD: ictus isquémico crónico en territorio de la ICA-D por esteno
sis suboclusiva (&gt;90%) y de la subclavia. En tratamiento con AAS. Pendie
nte de completar el estudio con angio-TC y decidir tratamiento. Plan: - Hoy angio-TC y RM
- Se decidirá tratamiento.
- Tras esto, IC Reha
bilitación para tratamiento de la espasticidad. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por paresia b-c
izda y extinción táctil izda.
HDM estable, afebril.
Eupneica y saturac
iones correctas en basal. Se traslada a sala a las JJJ.
- Pdte ang
ioTC y RNM esta tarde. Fecha: JJJ
RL consciente y orientada.
HDM estable y afebril.
Ingesta tolerada, gl
icemia controlada con IR.
Micción en WC.
Sedesta y deambula con superv
ision. Fecha: JJJ
NM y angio TAC realizados Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No refiere algias. Miccione
s en WC. Sedesta y deambula con supervisión. Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TERRITORIO CAROTIDEO DERECHO 2. ESTENOSIS CRÍTICA DE LA ICA-D (&gt;90%) 3. ESTENOSIS DE LA SUBCLAVIA IZQUIERDA Hemodinámicamente estable, normotensa, afebril. NRL: misma paresia braquio crural izquierda NIHSS: 5. AngioTC - Oclusión en el segmento proximal de la a. subclavia izquierda de aprox. 24 mm de longitud con repermeabilización distal. Distalmente a l
aoclusión se observa ateromatosis calcificada con leve estenosis irregular acompañándose de otro segmento oclusivo/suboclusivo de 9 mm e
ntercio medio con opacificación subóptima del tercio distal. Placas de ateromatosis calcificada en origen de ambas ACIs, condicionando en ACId una estenosis crítica suboclusiva (95-99%) y en ACIi una estenosis del 30-40%. Múltiples placas de ateromatosis calcificada a lo largo del recorrido d
eambas AVs condicionando estenosis significativa en ostium de AV derecha y segmento V2 proximal izquierdo. OD: ictus isquémico crónico en territorio de la ICA-D por estenosis suboclusiva (&gt;90%) y de la subclavia. En tratamiento con AAS. Plan: - Pdte decidir tto (probable CX). - Tras esto, IC Rehabilitación para tratamiento de la espasticidad. - Se pauta nicotina parche - Se suspende suerotarapia y se puede movilizar (estable desde hace semanas) Fecha: JJJ
aciente C y O, NRL sin cambios. HMD estable, afebril, no refiere algias. Eupneica basal, ingesta VO bien tolerada Realiza deposición. STOP STP, VP permeable. Sedesta y deambula por la sala de forma autónoma. Fecha: JJJ
aciente C y O Hemodinámicamente estable, afebril, no refiere algias Eupneica basal Tolera ingestas correctamente Continente Sedesta y
ambula con supervisión Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No refiere algias. Glicemia
s elevadas corregidas con IR. Micciones en WC. Sedesta y deambula co
n supervisión. Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TERRITORIO CAROTIDEO DERECHO 2. ESTENOSIS CRÍTICA DE LA ICA-D (&gt;90%) 3. ESTENOSIS DE LA SUBCLAVIA IZQUIERDA Hemodinámicamente estable, normotensa, afebril. NRL: misma paresia braquio crural izquierda NIHSS: 5. AngioTC - Oclusión en el segmento proximal de la a. subclavia izquierda de aprox. 24 mm de longitud con repermeabilización distal. Distalmente a laoclusión se observa ateromatosis calcificada con leve estenosis irregular acompañándose de otro segmento oclusivo/suboclusivo de 9 mm entercio medio con opacificación subóptima del tercio distal.Placas de ateromatosis calcificada en origen de ambas ACIs, condicionando en ACId una estenosis crítica suboclusiva (95-99%) y enACIi una estenosis del 30-40%. Múltiples placas de ateromatosis calcificada a lo largo del recorrido deambas AVs condicionando estenosis significativa en ostium de AVderech
ay segmento V2 proximal izquierdo. OD: ictus isquémico crónico en territorio de la ICA-D por estenosis suboclusiva (&gt;90%) y de la subclavia. En tratamiento conAAS. Ayer se realizó RM cerebral que muestra dos pequeñas lesiones corticales, además de ára de lesión crónica hemisféric derecha. Plan: - Pdte decidir tto, por lesión vascular con mucha calcificación y ateromatosis grave difusa, seria más candidata a Cirugia. - Tras esto, IC Rehabilitación para tratamiento de la espasticidad. - Se pauta nicotina parche Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable afebril no algias Autónoma Ingestas bie
n toleradas, glicemias corregidas con pauta de IR
Deambula por el pasil
lo Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O Hemodinámicamente estable, afebril, no refiere algias Eupneica basal Tolera ingestas correctamente Continente Autónoma Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No refiere algias. Glicemia
s elevadas corregidas con IR. Micciones en WC. Sedesta y deambula co
n supervisión. Buen descanso nocturno, resto sin alteraciones. Fecha: JJJ
aloramos paciente con estenosis severa sintomática de carótida interna d
erecha. Tras comentar el caso con neurología, revisar imágenes del TC y
RM, se propone endarterectomía de bifurcación carotídea derecha, que se
realizará este JJJ.
Firma CI, solicito preoperatorio e interconsult
a anestesia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y O NRL mantiene parresia braquial crural izquierda, se obs
erva leve edema en mano y dedos paciente refiere que esta mejorando y qu
e ya llevaba días con edema pero q observa mejoría. HDM , estable, afe
bril glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia
RESP: basal ELIM: cuña, wc y realiza depo. wc.
ALIM: ingestas orales correctas y co
n buena tolerancia MOV : sedesta y deambula con supervisión. VP perm
eable posible IQ endarterectomía el JJJ.
Pdte. de IC con anestesia. Pdte. de cursar reserva para el JJJ.
Pdte. de placa de tórax Pdte.
de programar. en la petición pone ambulante pero paciente esta ingresada por lo que se comenta con la Dra. JJJ Pdte. de corregir petición Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TERRITORIO CAROTIDEO DERECHO
2. ESTENOSIS
CRÍTICA DE LA ICA-D (&gt;90%)
3. ESTENOSIS DE LA SUBCLAVIA IZQUIERDA R
efiere buen estado general. Niega algias. Direusis preservada. Última d
eposición JJJ *EF :
Hemodinámicamente estable, TA 116/57 FC 68 Sp02 93% (eupneica basal, paciente JJJ) rango de TAS 130-105 normotensa
, afebril.
Edema sin fóvea en ESI de predominio distal. NRL: Conscien
te, orientada en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples. Len
guaje normofluente sin rasgos afásicos, nominación y repetición preserva
dos. No disartria. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Mirad
a primaria centrada sin limitaciones de la excrusión. Hemiparesia braqu
io(moderada predominio distal)-crural izquierda (2+1). Espasticidad en E
SI de predominio extensor y limb shaking. No alteraciones de la sensibil
idad, no dismetrías, no negligencias. NIHSS 3 *PPCC: - RM cerebral JJJ :
Es compara amb exploració RM prèvia de JJJ:
S&apos;observa
la extensa lesió corticosubcortical frontoparietal dreta
descrita em RM prèvia, amb àrees de necrosi laminar cortical, i
afectació de corona r
adiada i centre semioval, compatible amb isquemia
crònica en territori
de ACM dreta, condicionant retracció del VLD.
Evolució de la petita àre
a que existia d&apos;isquèmia més recent.
Signes de degeneració walleriana d
reta.
Existeixen algunes altres petites lesions d&apos;aspecte isquèmic crón
ic a
nivell temporoocipital posterior dret, frontal anterior dret i fro
ntal
esq. i les lesions malàciques a cerebel dret, sense canvis
signif
icatius.
Imatges lacunars a sustància blanca subcortical, probablement
per
microangiopatia crònica.
Estructures de la línia mitja centrades. Els mapes de perfusió mostren retard en els mapes de temps en territori de ACM i ACA dretes i augment de rCBV frontal, en l&apos;àrea no infartada Conclusiones / Conclusions
Lesions isquèmiques cróniques descrites Es recomana estudi vascular/descarta OD: ictus isquémico crónico en t
erritorio de la ICA-D por estenosis suboclusiva (&gt;90%) y de la subclavi
a. En tratamiento con AAS. Pdte de endarterectomía JJJ PLAN : -
JJJ endarterectomía de ICA-D ( IC Cx vascular se decide endar
terectomía, se soilicita RX de tórax como parte del estudio) - Se soli
cita IC RHB para valoración de espasticidad - Movilidad según toleranc
ia ( si no movilidad valorar enoxaparina) Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Sat correcta en basal.
No refiere algias.
Mantiene paresia distal en ESI con leve edema.
Diuresis mante
nidas en WC. No realiza deposición.
Paciente autónoma con supervisión. Buena ingesta oral. Pte Rx de tórax (petición corregida)
Pte IC con anestesia.
Pte cursar reserva para en JJJ.
Pte IQ endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
ac C y O HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen d
escanso nocturno. Pte Rx de tórax (petición corregida) Pte IC con an
estesia. Pte cursar reserva para en JJJ. Pte IQ endarterectomia JJJ Fecha: JJJ
RHB-Dr. JJJ Valoro paciente afecta de monoparesia braquial izquierdad tras ictus isquémico de carótida interna. 1. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TERRITORIO CAROTIDEO DERECHO 2. ESTENOSIS CRÍTICA DE LA ICA-D (&gt;90%) 3. ESTENOSIS DE LA SUBCLAVIA IZQUIERDA AP: Capsulitis retráctil hombro izquierdo. Ex fª: Conscient,orientada, colaboradora. Animada. Entèn i obeeix ordres senzilles i complexes. PPCCs impresionen de normalitat. Control motor analític eeii. BM correcte. Sense focalitat aparent a eeii. A l&apos;exploaió dels ROMS presenta dèficit de relaxació però sembla &quot;cognitiu&quot;, no sap relaxar. FUncionalment presenta mobilitat simètrica
aambdós tormells. Impresiona de conservació de l&apos;esquema corporal. Balanços articulars: Espatlla rígida en rot int, -20º!!! Capsulitis retràctil SEVERA. Ccolze en flexe reductible parcialment a un -20º de flexió. Actitut en pronació de molt difícil reducció. Carp lliure. Balanços motors: Flexors colze 4 Ext colze 2+ Ext carp 2 Flexors dits 4 Intrínsecs mà a 0!!! Hipertonía espàstica a ESesq. FLexors colze Braquial ant i BR ashworth 2-3. Pronadors carp i colze PQ; PT ashworht 2-3 FLexors carp ashworth 1. Planteo: 1. Toxina botulínica en: 1.1. Patrón rot-int add(a pesar de que está estructurado, para facilita
rrreducción) --&gt; BONT-A en PM (50 Ud) 1.2. Patrón flexo codo --&gt; Braquial ant, braquioradial --&gt; 100 Ud 1.3. Patrón pronación antebrazo --&gt; PQ, PT --&gt; 100 Ud 2. Bloqueo nervioso: 2.1. Pec-blocc 3. Intraarticular de hombro. De entrada, BoNT-A. In situ nueva valoaion Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y O NRL mantiene parresia braquial crural izquierda, HDM
, estable, afebril hiperglicemias corregidas según pauta de insulinotera
pia se comenta con la Dra. JJJ. RESP: basal ELIM: , wc y realiza depo. wc.
ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia MOV : sedesta y deambula con supervisión. VP permeable posible IQ endar
terectomía el JJJ.
Pdte. de IC con anestesia.
Pdte. de cursar reserv
a para el JJJ.
realizan Rx de torax. visitado por medico de RHB. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TERRITORIO CAROTIDEO DERECHO
2. ESTENOSIS
CRÍTICA DE LA ICA-D (&gt;90%) intervención JJJ 3. ESTENOSIS DE LA SUBCL
AVIA IZQUIERDA Refiere buen estado general, persiste molestia con mo
vilizaciones, especialmente extensión ESI. Direusis preservada. *EF :
Hemodinámicamente estable,rango de TAS 140-105 97% mal control glicé
mico. Edema sin fóvea en ESI de predominio distal
NRL: Consciente, or
ientada en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples. Lenguaje
normofluente sin rasgos afásicos, nominación y repetición preservados. N
o disartria. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Mirada prim
aria centrada sin limitaciones de la excrusión. Hemiparesia braquio(mod
erada predominio distal)-crural izquierda (2+0). Espasticidad en ESI de
predominio extensor y limb shaking. No alteraciones de la sensibilidad,
no dismetrías, no negligencias. NIHSS 2 *IC RHB: Capsulitis retráctil hombro izquierdo Hipertonía espàstica a ESesq.
1. Toxina botulínica en
:
1.1. Patrón rot-int add(a pesar de que está estructurado, para facili
tar rreducción) --&gt; BONT-A en PM (50
Ud)
1.2. Patrón flexo codo --&gt; Br
aquial ant, braquioradial --&gt; 100 Ud
1.3. Patrón pronación antebrazo --
&gt; PQ, PT --&gt; 100 Ud
2. Bloqueo nervioso:
2.1. Pec-bloc
3. Intraarticu
lar de hombro.
De entrada, BoNT-A. In situ nueva valoracion *IC Cx v
ascular: Valoramos paciente con estenosis severa sintomática de carótid
a interna derecha. Tras comentar el caso con neurología, revisar imágene
s del TC y RM, se propone endarterectomía de bifurcación carotídea derec
ha, que se realizará este JJJ. Firma CI, solicito preoperatorio e in
terconsulta anestesia OD: ictus isquémico crónico en territorio de la ICA-D por estenosis suboclusiva (&gt;90%) y de la subclavia. En tratamien
to con AAS. Pdte de endarterectomía JJJ *Complicaciones: Espasticid
ad ESI y capsulitis retráctil hombro izquierdo seguimiento por RHB P
LAN : - JJJ endarterectomía de ICA-D - Pdte soliciar reser
va para el JJJ - RHB semana que viene realizará infiltración de oto
x para espasticidad - Movilidad según tolerancia - Se informa a fam
iliares Fecha: JJJ
añadido: Ajustamos insulinoterapia, revisar mañana glicemias tras ajuste de pauta. Fecha: JJJ
ctius HCD i EIE
Assistits ESE i passius mà E
Exercicis autoassistits E
SE
Tranferències sota supervisió
Exercicis equilibri
Deambula per la
sala sota supervisió Fecha: JJJ
aciente C y O. Persiste paresia en ESI distal.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC Realiza deposición, niega laxante oral.
Sedestación en sillón bien tol
erado.
PDTE Endarterectomía el JJJ, aún no consta hora de realización
.
PDTE reserva de sangre.
PDTE IC anestesia. Fecha: JJJ
ac C y O HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Buen d
escanso nocturno. Pdte Endarterectomía el JJJ, aún no consta hora de realización. Pdte reserva de sangre. Pdte IC anestesia. Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO CRÓNICO EN TERRITORIO CAROTIDEO DERECHO 2. ESTENOSIS CRÍTICA DE LA ICA-D (&gt;90%) intervención JJJ 3. ESTENOSIS DE LA SUBCLAVIA IZQUIERDA Afebril, hd estable, normotensa. Glucemias &gt;200 NRL sin cambios: Consciente