Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Domicilio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
AIT
¿Fuma actualmente?: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correctas en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada post TAC de control.
Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en cuña, no deposiciones durant
e la tarde. Se mantiene en reposo hasta nueva om. Fecha: JJJ
aciente C y O. NLR sin cambios NIHSS de 0. CGS 15.
HMD estable. Normote
nsa. Afebril. Eupneica basal.
Normoglicémica, no precisa IR.
No refier
e algias.
ME mantenidas en cuña.
Buen descanso nocturno. Reposo. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
-. PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO MINOR TERRITORIO ACMI. Constantes en rang
o. No algias o quejas. Tolera dieta oral. Diuresis espontanea. Deambula
sin ayuda. NRL: NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. O
bedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente
, nomina 10/10,repite correctamente frases largas. No disartria. Posició
n primaria de
la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual
. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor con paresia braquial distal leve (4/5). No alteraciones de la sen
sibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. PPCC: * Analítica sanguinea de ingreso (JJJ): función renal normal con ausencia de diselectrolitemias. Perfil lipídico con Colesterol total 23
9/A mg/dL (LDL 135 mg/d, HDL 88 mg/dL). Vitamina B12 en rango. Hermogram
a y hemostasia normal. Eje tiroidal sin hallazgos patológicos. Hemoglobi
na glicada (NGPS/DCCT) 5.3 %. VSG 9 mm/h. JC: probable ictus minor te
rritorio ACMI. Aspirina. PLAN: completar estudio con RM+angioRM cereb
ral. Posteriormente alta. Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA VASCULAR:
Pacient de JJJ que ingressa per pro
bable ictus minor ACMI.
AP: Dislipemia, Sd. ansioso-depresivo. A/S: C
T 239, TG 78, LDL 135, HDL 88, Hb1Ac 5,3%.
Pes: 59kg Talla: 161cm IM
C: 22,8. Hàbits de vida:
- Viu sola. Bon suport familiar. Independen
t per les ABVD. Era JJJ.
- Dieta: enquesta dietètica. Segue
ix correctament una dieta mediterrània. Adherència dieta mediterrània: 9
, bona.
- Exercici físic: fa estiraments cada dia, camina 30-45 minuts. - Es controla FRCV al MAP. Bona adherència farmacològica. Recomana
cions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Sup
erar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludabl
e". - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l'ic
tus.
- Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneica y saturaciones correct
as en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada en el desayuno. De
spués se mantiene FAMIS por RNM realizada a las 14h. Pdte valorar ingest
a oral postRNM. Diuresis mantenida en WC, realiza deposición pastosa. Realiza higiene en ducha de forma autónoma. Sedestación en silla y d
eambulación por sala con supervisión bien toleradas. - Pdte posible al
ta esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril.
NRL NIHSS O.
ingestas correctas, eupneica en basal., RS.
se moviliza de forma autónomo. se retira VP
antes de alta se entrega informe de enfermería al alta.
marcha de alt
a sobre las 16h acompañado por un JJJ.