Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Durante la noche s
e realizan lavados continuos. Por la mañana se realiza @ de control. Dur
ante la noche se encuentra tranquilo, descansa. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA - Seguimiento
Paciente ha ingresado en el día de hoy por he
maturia en SV.
Viene la JJJ a informarnos que la previsión es que se
quede ingresado y se opere JJJ.
El paci
ente ha completado JJJ de ejercicio supervisado, con excelente a
dherencia (JJJ). No se han reportado eventos adversos. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
He
matúria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
DLP
FA, mar
capasos, cardiopatia valvular
EPOC
Anemia ferropenica cronica
ADK pros
tata
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, EPOC ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva p
uesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: JJJ-Dependencia moderada Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: JJJ
Saturación O2: JJJ Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión A
rterial diastólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ Valor
ación gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinari
a: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesquelé
tica Puntuación escala Downton: JJJ-Riesgo alto Valoración Piel y Mu
cosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: JJJ-Ri
esgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: JJJ Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: JJJ-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: ingreso en URO, HTA, DLP, FA, marcapasos, cardiopatia valvular, EPOC, Anemia ferropénica crónica, ADK próstata, pendiente de IQ la JJJ. Dice sólo tomar suplementación nutricional, por lo que se pauta el mism
oproducto (fórmula energético-proteica con HMB), JJJ
.Se pauta dieta general triturada por si puede facilitar la ingesta alimentaria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. HipoTA asi
ntomática, eupneico y saturaciones en basal. VP + STP en curso. Inge
stas escasas, se comenta con nutrición que indica general Tx + suples. Sv permeable diuresis rosada oscura. Sedesta durante el turno de la t
arde. Pendiente de IQ JJJ. @ mañana. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèsia. SV permeable amb orina rosada. Cursem analítica Tran
quil tota la nit. Fecha: JJJ
nteriormente anticoagulado con Sintrom por FA. Dejamos enoxaparina JJJ profilactica de momento por hematuria. Fecha: JJJ
ROLOGIA:
.
1. Tumor vesical músculo invasivo pendiente de cistectomía
radical. 1.1.- HEMATURIA + RAO.
2. ADK d e próstata de bajo riesgo en vigilancia activa. .
ATB: Ertapenem (JJJ) OC en curso.
.
Pacien
te en buen estado general, hemodinamia estable, afebril. LVC parados, or
ina clara.
.
Abdomen blando, depresible, no distendido, no irritación
peritoneal.
.
AS JJJ: PCR: JJJ, Leucocitos: JJJ Hb: JJJ, Crea: JJJ, FG JJJ.
.
Plan:
- Dieta general tritura
da + suplementos.
- Movilización.
- Pendiente programar cirugía. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: tolera suplementos, se mantiene plan. Si continúa ingresado hasta la cisctectomía, JJJ debería cambiarse la dieta gral. triturada a PDA tirturada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb supervisió.
Es realitzen exercicis actius en EI en BPD
.
Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió. Trajecte de llarg
recorregut. Estable i coordinat. Fecha: JJJ
v permeable y productiva, orina hematica. sin incidencias por la mañana Fecha: JJJ
DM estable, afebril, sin algias
SV productiva hematica
Sin incidencias Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèsia. SV permeable amb orina concentrada. Tranquil tota la ni
t. Fecha: JJJ
ROLOGIA:
.
1. Tumor vesical músculo invasivo pendiente de cistectomía
radical. 1.1.- HEMATURIA + RAO.
2. ADK de próstata de bajo riesgo
en vigilancia activa. .
ATB: Ertapenem (JJJ) UC en curso.
.
Pacient
e en buen estado general, hemodinamia estable, afebril. LVC parados, ori
na clara.
.
Abdomen blando, depresible, no distendido, no irritación p
eritoneal.
.
Plan:
- Dieta general triturada + suplementos.
- Movili
zación.
- Cistectomía el JJJ Fecha: JJJ
v permeable y productiva, hemàtica oscura. Sin incidencias. Se realizará IQ cistectomía radical JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient consceint i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat amb supervisió. Tram llarg b
en tolerat Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y sin algias. Tensiones en ra
ngo, eupneico y saturaciones en basal. VP permeable y salinizada. SV permeable y normo-productiva, orina hemática. Ingestas correctas. A
utónomo para las ABVD. Sedesta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
tes estables,ligera febricula.
No refiere dolor.
SV productiva,orina c
lara.
JJJ Cursamos analítica de ucias.
JJJ Afebril.
JJJ Ad analgesia
por referir dolor.
Ha dormido a ratos Fecha: JJJ
ROLOGIA:
.
1. Tumor vesical músculo invasivo pendiente de cistectomía
radical. 1.1.- HEMATURIA + RAO.
2. ADK de próstata de bajo riesgo
en vigilancia activa. .
ATB: Ertapenem (JJJ) UC negativo
.
Sin camb
ios clínicos. Paciente en buen estado general, hemodinamia estable, afeb
ril. Sin LVC, orina clara JJJ
.
Abdomen blando, depresible, no diste
ndido, no irritación peritoneal.
.
Plan:
- Dieta general triturada +
suplementos.
- Movilización.
- Cistectomía el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y sin algias. Tendencia a la h
ipertensión, eupneico y saturaciones en basal.
VP permeable y salinizad
a.
SV permeable y normo-productiva, orina clara.
Ingestas correctas. Autónomo para las ABVD. Sedesta y deambula durante el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y con algias controladas con ana
lgesia de pauta. Tendencia a la hipertensión, eupneico y saturaciones
en basal.
VP permeable y salinizada.
SV permeable y normo-productiva,
orina clara.
Ingestas correctas.
Autónomo para las ABVD. Sedesta y dea
mbula durante el turno. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, tendència a la hipotensió, ass
imptomàtic. Afebril. Eupenic, SAT de JJJ basal. Algies controlades
amb l&apos;analgesia de pauta. Es canalitza nova CVP per extravasació de l&apos;
anterior. Portador de SV permeable, orina concentrada. Autònom. Pe
r la resta sense incidències. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión,bien tolerada.
No refiere dolor.
SV producti
va,orina hemática
JJJ Cursamos analítica de ucias.
JJJ Ctes estables,af
ebril.
Pasa buena noche Fecha: JJJ
ROLOGIA:
.
1. Tumor vesical músculo invasivo pendiente de cistectomía
radical. 1.1.- HEMATURIA + RAO.
2. ADK de próstata de bajo riesgo
en vigilancia activa. .
ATB: Ertapenem (JJJ) UC negativo
.
Sin camb
ios clínicos. Paciente en buen estado general, hemodinamia estable, afeb
ril. Sin LVC, orina rosada, JJJ.
.
Abdomen blando, depresible, no distendido, no irritación peritoneal.
.
Plan:
-Cistectomía mañana
. Reserva. Marcado de estoma. Dieta baja en residuos. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No
refiere dolor.
Dieta baja en residuos bien tolerada.
SV permeable con
orina hematúrica.
Marcado de estoma por URO. Pte:
- Cistectomía rad
ical mañana JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril. Eupenic, SAT de JJJ basal. No presenta algies durant el torn. SV permeable, diuressi
s hemàtica. Autònom. Per la resta sense incidènices. Demà ciste
ctomia, FAMIS a partir de les JJJ Fecha: JJJ
reparado para quirófano.
Rasurado por JJJ.
Ponemos enema de limpie
za.
Baja a quirófano acompañado JJJ Fecha: JJJ
aciente en quirofano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cistectomia + u
reterostomia bilateral - JJJ
Tipo anestesia: General
Especiali
dad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
OTA IQ JJJ: Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; T4 con infiltración del sigma -&gt; resección sigma + anastomosis colorectal + cistoprostatect
omía radical + linfadenectomía ilioobturatriz + ureterostomías cutáneas. Solicitar AS con PCR a las JJJ. Progresión de dieta lenta. Anticoagulación con sintrom por FA. Solicito visita en JJJ para reintroducción al alta. Fecha: JJJ
RL: Consciente, aparentemente orientado en E/T, con discursos fuera de c
ontexto. No refiere dolor. HMD: estable sin soporte vasoactivo. ECG: r
itmo MCP. Afebril. RESP: euneico en basal, mantiene saturaciones corre
ctas. DIG. Famis + STP. No depos. ELIM: portador de Ureterostomias, Derecho e Izq permeables con diuresis justas concentradas. No se pauta
obj. minimo. Drenaje Blake productivo hematico claro.( no se adm Heparin
a sc p.o.MG. Realiza buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciwente CyO, tranquilo y colaborador. Refiere algias bien controladas
. HDM estable sin DVA. EKG en RMCP. Afebril. Respiratoriamente eupne
ico en basal. Secreciones que expectora. Doble ureterostomía, permeabl
es, orina concentrada. Ostomía derecha con ligera hematuria. Diuresis es
casa, valorado por uro, no necesidad de lavado. Blake permeable con su
cción mantenida. Débito SH, productivo. Realizamos higiena en cama + c
ura HQs, con buena cicatrización. Iniciamos ingesta hídrica POM, bien
tolerado. ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aciente que llega a sala procedente de JJJ
A su llegada HDM estable, a
febril, no refiere algias
Potador de drenaje tipo blake con vacío produ
ctivo JJJ serohematico
Portador de ureterostomias cutáneas bilaterales
. Ambas permeables y productivas con orina concentrada. Se cambia disco
y bolsa. HQ con buen aspecto, se dejan expuestas
No sedesta
Progresa
mos dieta a liquida. Bien tolerada. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb ana
lgèsia ev.
Dieta líquida ben tolerada en sopar. Mantinc SGJJJ de MTO. CVC + STP.
Ureterostomias bilaterals, permeables. Dreta amb orina rosad
a, esquerra amb orina concentrada.
Blake esq amb productiu, dèbit SH. FQ a l&apos;aire amb bon aspecte.
Sedestació en sopar ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Algias controladas con analgesia de pauta. CVC permeable + STP Ureterostomía bilaterales permeables Blake perm
eable con débito serohemático Realiza buen descanso nocturno Fecha: JJJ
ALA URO 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; T4 con infiltración del si
gma -&gt; resección sigma + anastomosis colorectal + cistoprostatectomía ra
dical + linfadenectomía ilioobturatriz + ureterostomías cutáneas. (JJJ) Paciente en buen estado general. Hemodinámicamente estable y a
febril. Consciente y orientado. Normohidratado y normocoloreado. Tolera
dieta SMLQ. Abdomen no distendido, blando y depresible, no doloros
o a la palpación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con buen aspecto. Ureterostomías cutáneas permeables y productivas. U Izda: JJJ. U
Derecha: JJJ. Dr: JJJ SH. A/S_ Hb JJJ; Leu JJJ; Cr
pendiente. Plan: Progresar dieta lentamente. A/S mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb supervisió.
Es realitzen exercicis actius en EI en BPD
.
Es realitzen transferències a BPD a tolerància.
Es deambula per l&apos;int
erior de l&apos;habitació a tolerància. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias.
Ureterostomias permeab
les y productivas, con orina rosada.
Blake productivo serohematico.
Re
alizamos educación sanitaria a JJJ. Cambiamos disco y bolsa.
Sedes
tación con fisio bien tolerada.
Dieta semilíquida bien tolerada Fecha: JJJ
e cursa A/S Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb ana
lgèsia ev.
Dieta SMLQ ben tolerada en sopar. CVC + STP de manteniment
,.
Ureterostomias bilaterals, permeables, orina rosada-concentrada.
Bl
ake esq productiu, dèbit SH.
FQ a l&apos;aire amb bon aspecte.
Sedestació e
n sopar ben tolerada. Fecha: JJJ
tes estables,dolor controlado con analgesia pautada. Ureterostomias pr
oductivas,ambas con orina rosada. Drenaje Blake productivo,débito sero
so. JJJ Cursamos analítica de ucias. JJJ Ha pasado buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; T4 con infiltración del s
igma -&gt; resección sigma + anastomosis colorectal + cistoprostatectomía r
adical + linfadenectomía ilioobturatriz + ureterostomías cutáneas. (JJJ) Paciente en perfecto estado general. Hemodinámicamente estable
y afebril. Consciente y orientado. Normohidratado y normocoloreado. Tole
ra dieta SMLQ. Abdomen no distendido, blando y depresible, no doloro
so a la palpación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con buen aspecto.
Ruidos presentes. Ureterostomías cutáneas permeables y productivas. U Izda: JJJ. U Derecha: JJJ. Dr: JJJ SH. AS pte PLAN: p
rogresar dieta, movilizar. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Ureterostomias permea
bles y productiva, con orina rosada. Blake productivo, serohemático. Realizamos eduación sanitaria con JJJ. Cambiamos disco y bolsa. Sedestación con fisio bien toleradas. Progresamos dieta. Fecha: JJJ
UTRICIÓN: Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; T4 con infiltración del sigma -&gt; resección sigma + anastomosis colorectal + cistoprostatectomía radic
al + linfadenectomía ilioobturatriz + ureterostomías cutáneas. (JJJ
).
Hoy iniciará dieta PDA trit, por lo que se pautan JJJ de fórmula h
iperproteica en desayuno, comida, merienda y cena.
Se solicita analític
a con perfil nutricional para mañana. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades.
Dieta PDA tx ben tolerada + suples. Ureterostomias bilaterals, permeables,
orina rosada-concentrada.
Blake esq productiu, dèbit SH.
FQ a l&apos;aire a
mb bon aspecte.
Mobilitzacions autònomes. Sedesta i deambula. Pdt AS
demà. Fecha: JJJ
tes estables, no refiere dolor Ureterostomias productivas, ambas con o
rina rosada. Drenaje Blake productivo, débito seroso. JJJ Cursamos an
alítica de ucias. JJJ Pasa buena noche Fecha: JJJ
ALA URO 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; T4 con infiltración del s
igma -&gt; resección sigma + anastomosis colorectal + cistoprostatectomía r
adical + linfadenectomía ilioobturatriz + ureterostomías cutáneas. (JJJ) Paciente en perfecto estado general. Hemodinámicamente estable
y afebril. Consciente y orientado. Normohidratado y normocoloreado. Tole
ra dieta SMLQ. Abdomen no distendido, blando y depresible, no doloro
so a la palpación, RHA presentes. Heridas quirúrgicas con buen aspecto.
Ruidos presentes. Ureterostomías cutáneas permeables y productivas. U Izda: JJJ. U Derecha: JJJ. Dr: JJJ SH. A/S ayer con Hb JJJ, Hto JJJ, Cr JJJ. PLAN: progresar dieta, movilizar. Altable durante el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDM estable, afebril, no refiere algias. Ureterostomias permeables. Se realiza lavado de catéteres. Orina rosad
a. Se realiza cambio de bolsas.
Blake permeable y productivo, débito se
rohemático.
Se realiza cura de HQ.
Sedestación bien tolerada.
Dieta b
ien tolerada. Fecha: JJJ
UTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta (Bri
cker). Se mantiene suplementación nutricional en domicilio. Fecha: JJJ
Paciente en tratamiento con sintrom. Solicitar pauta de reintroducción
de sintrom para el JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, leves algias controladas con analgesia V.O de pauta
.
Ureterostomias bilaterales permeables y productivas con orina clara Drenaje tipò Blacke productivo con debito serohematico
Sedestración bie
n tolerada
Progreso dieta a PDA. Bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias cervicales que ceden con an
algesia vo. HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Ureterostomias
bilaterales permeables, orina clara. Blake I permeable, débito SH. B
uen descanso nocturno aparente. Fecha: JJJ
ALA URO 1. Tumor vesical músculoinvasivo -&gt; T4 con infiltración del s
igma + cistoprostatectomía radical + linfadenectomía ilioobturatriz + ur
eterostomías cutáneas. (JJJ)
2. Resección sigma + anastomosis colo
rectal Buen estado general. Tolera dieta PDA pero aun no deposiciona
. Auscultación submetálica. No deambula demasiado. Abdomen blando y depr
esible. Impresiona palpación de enfisema subcutáneo a los JJJ.
Drenaje JJJ. Plan: Evolutivo. Mantenemos Drenaje. Posible alta JJJ. Dejo solicitada pauta sintrom a cursar el JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, leves algias controladas con analgesia V.O de pauta
.
Ureterostomias bilaterales permeables y productivas con orina clara Se realiza educación sanitaria. Paciente se cambia discos y bolsas bajo
supervisión.
Drenaje tipo Blacke productivo con debito serohematico
Se
destración bien tolerada
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia Pacient conscient orientat i col·laborador. Enllitat quan entro a l&apos;habitació
Eupneic en basal
Tr
ansferències amb ajuda. a passat molt mala nit i demana no fer sessió
avui, es compromet a sortir amb el [**