Fecha: JJJ
aciente que acude por C. Comicial.
AP: HIV, epilepsia en tto secudaria
a tosoplasmosi, arteriopatía periférica EID, DM,
Alergia a SULFAMIDAS,
RIFAMPICINA, PENICILINA.
A su llegada consciente y orientado. HDM estab
le. Febrícula 37,1. Saturaciones basales 93%. Ha sido visitado por fie
bre en el dia de ayer.
Canalizada VP y cursada analítica de control de
urgencias.
Realizada RX.
Aislamiento contacto por E. Coli Blea en frot
is rectal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril durante la mañan
a. Se cursa frotis virus respiratorio. Se realiza TAR: negativo. M
ujer le da toda la medicación, se avisa que en el hospital no se la dé. Pdte resultado TAC craneal. Fecha: JJJ
UR 2TT:
Pacient CyD, con tendencia a la hTa, que realiza pico febril de 40 timpánica. Se avisa a infecto, se cursan HC, se administra paracetam
ol. Se coloca VMK 31%.
Se comenta con unidad de ingreso. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna: fiebre a estudio. Crisis comicial
Alergias: Sí
Especificar alergias: sulfamida, rifampicina, penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
a
mputación dedo pie
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH, art
eriopatía, epilepsia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocu
idado: Movilización, Vestido, Higiene, WC, Alimentación
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 0-Dependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp
/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 9
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
24h Valora
ción genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar al
teraciones:
ocular
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 39.6 ºC Valoración
neurológica Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO ENFERMEDADES INFECCIOSAS
(DRES. JJJ) JJJ de edad alérgico a sulfamidas, rifampic
ina y penicilina (ha recibido Ceftriaxona, P/T con reacción retardada). ANTECEDENTES PERSONALES:
• FRCV:
- Exconsumo de tabaco (IPA 50).
- DL. Hipertrigliceridemia. Alto riesgo aterogénico. Al menos desde JJJ, en tratamiento con estatinas y fibratos. - DM II. En tratamiento con
ADO desde JJJ. En seguimiento por Endocrinología JJJ. • Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
1. INFECCIÓN por VIH diagnosticado en JJJ a raíz de cuadro de toxoplasmosis cerebral. Realiza TAR (DRV
/c/DTG). IO: toxoplasmosis cerebral, probable TBC pulmonar, lesión cereb
ral compatible con LMP (sin aislamiento de virus JC) y neuropatía sensit
ivomotora. Seguimiento INF HC. 2. EPILEPSIA secundaria a toxoplasmosis cerebral. En tratamiento con levetiracetam y clobazam en seguimiento po
r NRL JJJ. 3. ARTERIOPATÍA periférica obliterante gr
ado IV en EEII derecha. El JJJ: Bypass 1aPP a 3a porción poplítea
- tronco tibioperoneo con VSI ipsilateral invertida + amputación de 1r y 2o dedosde la extremidad inferior derecha. Era una isquémia crónica por aneurisma de a. poplítea trombosado. En última eco-doppler arterial (JJJ) presentaba curvas bifásicas en peronea y TP, ha perdido la pedia aunque el índice sigue siendo 0.87. Se decidió tratamiento conservador, en ese momento paciente reticente a reamputación. En seguimiento por Va
scular de JJJ. 4. Lesiones cutáneas en extremidades inferiores a estudio con crioglobulinas, ANCAS y marcadores de autoinmunidad negat
ivos. * Cirugías: hallux valgus de ambos pies, PTC derecha. Bypass 1aP
P a 3a porción poplítea- tronco tibioperoneo con VSI ipsilateral inverti
da + amputación de 1r y 2o dedos pie D JJJ. SITUACIÓN BASAL: - FUNCIONAL: Dependiente para las actividades Barthel 60pts. Deambulació
n con andador, vida cama-sillón. Incapacidad laboral, en trámites para o
beter LAPAD y teleasistencia. - COGNITIVO: Deterioro cognitivo. Pfeiff
er 8 errores. - COMORBILIDAD: Charlson 6. - SOCIAL: Vive con su JJJ que es su JJJ. Tienen un JJJ que vive en JJJ. TRATAMIENTO HABITUAL (JJJ): Omeprazol 20mg 2 capsulas C/24H. Acid
o acetilsalicilico 100mg/24h. Prasugrel 10mg/24h. Sitagliptina + Metform
ina (Janumet 50mg/1000 1 comprimido c/24H). Gemfibrozilo 600mg/24h. Piog
litazona 30mg/24h. Atorvastatina 20mg/24h. Acido valproico chrono 500mg
5 comprimidos/24h. Clobazam 10mg/12h. Levetiracetam 500mg 2gr (4 comprim
idos) C/24h. Calcifediol mensual. Darunavir/cobicistat/24h y dolutegravi
r 50mg/24h. ENFERMEDAD ACTUAL:
JJJ de edad con antecede
nte de epilepsia que acude a urgencias por crisis comicial y fiebre. Ref
iere haber comenzado hace 24 h mientras se encontraba en su domicilio co
n febrícula (37.3ºC) tras haber presentado episodio de estrés puntual y
deprivación de sueño. Niega cambios en su medicación, consumo de tóxicos
, dolor abdominal, diarrea, disuria, tos u otra sintomatología. En dicho contexto presenta crisis comicial similar a las previas (crisis de ause
ncia) por lo que acude a urgencias de JJJ en donde se realiza anal
ítica sanguínea en donde destaca leve elevación de RFA (PCR 2.92) y leuc
ocitosis, sin otras alteraciones. Tras mantenerse en observación 12h sin objetivar nuevos picos de fiebre o recurrencia de crisis comiciales, es dado de alta. Al llegar a su domicilio comienza nuevamente con fiebre (
38ºC) y nueva crisis de ausencia presenciada por su JJJ, sin otra sint
omatología, motivo por el cual acuden nuevamente a urgencias para valora
ción. EXPLORACIÓN FÍSICA:
TA: 106/73 mmHg FC: 106 lpm Tº: 40
ºC SpO2: 99% c/VMK al 31% (6L)
Consciente y orientado en tiempo, l
ugar y persona. Palidez cutánea, normohidratado, bien perfundido y eupne
ico en reposo. CyC: No lesiones en cavidad oral. AP: MVC bilateral, sin
datos de dificultad respiratoria. AC: Regular, sin soplos. ABD: Blando,
depresible, no doloroso, RHA presentes. No signos de irritación peritone
al. EEII: Sin edema ni datos de TVP. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
(EN U
RGENCIAS):
• ANÁLISIS:
- ANÁLISIS (JJJ): PCR 7.19, Glu 109, Cr 1.19,
FG CKD-EPI 65.49, ASAT 14, ALAT &lt;7, GGT 22, BT 0.2, FA 71, Na 136, K 5,
Hb 145, Hcto 46%, VCM 100.3, HCM 32%, Leu 17050 (N 11000, L 4000, M 1700
, E 0, B 100), Plaq 557000, PT 10.5, APTT 31.5, INR 1.2.
- UROANÁLISIS: Sin alteraciones.
• MICROBIOLOGÍA:
- EXUDADO NASAL (JJJ): PCR Sars-C
oV-2 e Influenza A/B negativo.
- HEMOCULTIVOS (JJJ): PENDIENTES.
• RA
DIODIAGNÓSTICO:
- TC cerebral (JJJ): No se observan signos de patologí
a intracraneal aguda. TC sin cambios significativos respecto a estudio p
revio.
- Radiografía de tórax: No se observan consolidaciones parenquim
atosas agudas. No derrame pleural. ICT normal. EVOLUCIÓN:
A su lleg
ada se objetiva fiebre (40ºC) e insuficiencia respiratoria leve que resp
onde adecuadamente a oxígeno suplementario. Se realiza exploración físic
a en donde no se observan claras alteraciones o signos de focalidad neur
ológica. Se extrae analítica en donde destaca aumento de reactantes de f
ase aguda y leucocitosis con desviación izquierda. TC cerebral sin cambi
os respecto a estudio previo y sin signos de patología intracraneal agud
a. Se solicita radiografía de tórax que es normal y sedimento urinario n
o patológico. Exudado nasal con virus respiratorios negativos. Tras extr
acción de hemocultivos y urocultivo se inicia cobertura empírica con Cef
triaxona y se solicita ingreso en sala de infecciosas para continuar est
udio de fiebre sin claro foco. PLAN:
- Dejo análisis para mañana y
FR. Mantenemos antibioterapia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la JJJ a las 18:45h.
A su llegada, consciente
y desorientado en tiempo y espacio. Orientado en persona.
TA: 9/6. Sat
95% con VMSK 31%. F.R: 24rpm. Temp: 39,6 axilar. Se administra Enantyum
PRN + gasas con agua fría en brazos y frente. Temp 20h, 39,1. Temp 20:30
h, 38,9. Temp 21h 38,5. Temp 21:30h, 38,2. Pdte revalorar temperatura. Ojo dcho muy enrojecido. Comentado con MG.
Portador de 2 cvps. Saliniza
das.
En cama durante el resto del turno.
Portador de pañal. No micción ni deposición durante el turno.
Cena media gelatina.
Realizado y curs
ado f.r y virus respis.
PDT:
- @ Mañana Fecha: JJJ
RL: C y aparentemente O en las 3E, tranquilo y colaborador. No algias ni molestias.
HDM: estable, normotenso. Desciende temperatura hasta 37ºC
(axilar). Sudoración profusa
RESP: SatO2 mantenidas &gt;95% con VMK 31%. e
upneico. Moviliza secreciones respiratorias.
ELIM: diuresis mantenidas, realiza pequeña deposición
MOV: se moviliza correctamente en cama
CVP permeables y salinizados.
Descansa
Cursada analítica
07h: taquipnea
(40 rpm) y taquicardia (132ppm) con asimetría toracoabdominal en context
o de cuadro febril (38,5ºC). Se administra antitermia de rescate y se co
menta con MG. Se revalora a la media hora y presenta mejoría de la FR (3
0 rpm) y de la FC (120 ppm), Tª 38ºC. Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ per shock sèptic i deteriorament respiratori. A la seva arribada amb disminució del nivell de consciència, portador d
e VMK al 60%.
Es procedeix a IOT per part d&apos;anestèsia.
Es recanvia SV
per dàficit d&apos;orina desde el sondatje a la sala. Uretrorràgia present. R
ecanvi sense incidències i amb sortida d&apos;orina. Persisteix la uretrorràg
ia. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #4 c
alibre 20g Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal 2
1cm arcada dentaria Fecha: JJJ
acient en IOT sedat amb Remifentanil, ben adaptat al respirador. HDM ine
stable amb necessitat de drogues vasoactives a dosis altes i febricular. Impossibilitat de pressa de Saturació mitjançant pulsioximetria. Es b
aixa FiO2 a 50% per ordre MG. Diuresis concetrada. En total se li admini
strat 2,5L de SF.
AP: DMII (ADO&apos;S), VIH (toxoplasmosis cerebral), Epile
psia, Arteriopatía periférica i Depenent per les activitats de la via di
aria.
Pendent de trasllat a AVI. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en BPAROS.
A y B: IOT + VM (mantenido con remi
fentanilo)
C: HipoTA, mantenido con perfusión de Noradrenalina x4, y t
aquicardia sinusal.
D: Sedación ligera, responde al dolor. E: Portado
r de CVC, SV, 2CVP.
Se retira Sonda Nasogástrica, y se intenta volver a colocar sin éxito.
Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte
correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hos
pitalari: Altres
Especificar procedència:
JJJ
Motiu ingrés i proc
edència interna:
Shock septic d&apos;origen respirator (BOX ATUR)
Pateix al
guna malaltia crònica?: Dislipèmia, Altres malalties cròniques, Diabetes Especificar altres malalties cròniques:
Hipertriglicimidemia,toxoplas
mosis cerebral, epilepsia, arteriopatia
Dèficit autocura: Alimentació,
Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Sulfamid
a, rifampicina, penicilina.
Estat de la consciència: Inconscient
Modal
itat accés via aèria: Artificial
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
Vent
ilació mecànica invasiva: Sí
Valor freqüència cardíaca: 133
Ritme depo
sicional:
No valorable.
Alteració de la integritat de la pell i mucose
s en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Temperatura axil
·lar: 37.3
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica Puntuació escala Downton: 4-Risc alt Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO HDFVVC, NO ECMO Fecha: JJJ
1. SHOCK SÉPTICO FOCO RESPIRATORIO 1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA GRAVE 1.2 PROBABLE NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA 1.3 INSUFICIENCIA RENAL AGUDA + HIPERPOTASEMIA 2. INFECCIÓN POR HIV BIEN CONTROLADA 3. EPILEPSIA Estable. Respiratoriamente IOT+VMI (VC: VT 400, FR 24, FiO2 50%, PEEP 9), GSA: pH 7.39, pO2 75, pCO2 44. Crepitantes en base derecha. No RTx solicitada para hoy, solicito mañana. Aporte de FiO2 en descenso. Hemodinamicamente con NAD 0.1 mcg/kg/min, FC 87 lpm en ritmo sinusal, adecuada perfusión distal, lactatos en rango. NRL: sedoanalgesia con propofol y remifentanilo. Anticomiciales, se ajustó ayer clobazam y levetiracetam a lacosamida y levetiracetam. INF: afebril, PCR 38 y leucocitosis 17000, cultivos en curso (sin aislamientos por el momento)
;mantenemos linezolid y meropenem + hidrocortisona a dosis de shock. NEF
:diuresis espontánea, 1400 ml/24 horas con balance total 2300 m/24 horas
.Iones en rango. Plan: - Mantenemos mismo tratamiento. - Explicamos a la familia pronóstico dada la fragilidad basal del paciente. Fecha: JJJ
RL: pacient sedoanalgesiat amnb propo + RMF. PNRI amb desviacio de la mi
rada cap amunt. RASS -4. BIS entorn 40-50. A ultima hora del torn realit
za mioclonies, POM administro bolo de propofol. HDM: Afebril. ECG en R
S. Suport de NAD en descens. RESP: TOT a 22 cm arcada dental. Ben adap
tat al ventilador mantenint saturcion &gt; 95%. Escases secrecions per tub. RENAL: SV permeable amb diuresis justes. DIG: recanvio SNG per obst
ruccio. SNG en decliu. Glicemia corregida amb insulihna de pauta. No rea
litza deposicio. Fecha: JJJ
GUARDIA AVI 1. SHOCK SÉPTICO FOCO RESPIRATORIO
1.1 INSUFICIENCIA RE
SPIRATORIA GRAVE
1.2 PROBABLE NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA
1.3 INSUFICIEN
CIA RENAL AGUDA + HIPERPOTASEMIA
2. INFECCIÓN POR HIV BIEN CONTROLADA 3. EPILEPSIA RESP: IOT+VMI (VC: VT 400, FR 23, FiO2 50%, PEEP 9), con gasometría muy correcta (pO2 100) por lo que se ajustan parámetros. Rx
sin cambios respecto a previas y adecuada ventilación bipulmonar. Se int
entará reducir soporte de cara a posible extubación precoz. CV: Noradr
enalina a dosis muy bajas, lactatos normales y adecuada perfusión tisula
r. En ritmo sinusal. Disminuyo dosis de hidrocortisona. NRL: sedoanalg
esia con propofol y remifentanilo, RASS -3 pero responde a estímulos. Ay
er presentó 1 crisis, por lo que vuelvo a añadir clobazam y mantengo pro
pofol, a valorar EEG con el weaning si repite episodio. Se mantiene laco
samida y keppra. INF: afebril, PCR y leucocitosis en descenso, sin ai
slamientos por el momento por lo que mantengo mero/line (a valorar deses
calar en próxima semana). NEF: Diuresis espontánea 1400 ml/24 horas co
n balance muy positivo. Creat en mejoría. Se suspende sueroterapia para
disminuir aporte. Dado que no presenta signos de deshidratación y ya se
ha realizado reanimación, inicio furosemida a dosis bajas. Sin diselectr
olitemias. DIG: Sin distensión abdominal y más hemodinámicamente estab
le, por lo que inicio NE a dosis bajas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Paciente
sedoanalgesiado con propofol, RMF. RASS -4.
RESP: En VC-CMV por TOT, FiO
2 50%, Vt 400, FR 23, PEEP 9, manteniendo SpO2 98%. AUSC: SRN. No secre
ciones, aparente.
HMD: Con SVA (NAD). Tendencia a la hTA por lo cual no
se realiza sesión de FST.
MUSC: Funcionalmente en ICU - MS 0. OBJETIVOS
:
- Mantener permeabilidad VA + correcta higiene bronquial.
- Mantener b
alance articular. Fecha: JJJ
RL: pacient sedoanalgesiat, Propo 2% a 6ml/h i RMF (x4) 16ml/h. BIS 50-6
0. Va fent episodis de crisis comicials que cedeixen amb bolus de propof
ol. Durant algun moment, pacient bastant reactiu (BIS 80-90) respon a la veu i obeeix ordres. RESP: IOT connectat a VMI en VC: FiO2 35%, VT 40
0, FR 20, PEEP 7. Secrecions escasses. GSA correctes.
HDM: bastant làbi
l, NAD (x4) alternant 1-2ml/h. Es deixa a 2ml/h. (TAM 70mmHg aprox). A
LIM: a primera hora SNG obstuida. Es canvia. A les 14:30h s&apos;inicia NE. B
en tolerada. Pendent progressar a les 23h. No deposicions. Hiperglicèmic
, s&apos;administra insulina segons pauta. DIU: SV forçada amb furosemida,
diüresis clares. Torn matí: realitzem higiene. Apliquem hidratació +
AGHO. Demà valoraran baixar sedació i passar a PS. Resta sense incid
ències. Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:.JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE.CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. S
empre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin
contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. P
acients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència
poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d
&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte direct
e amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la co
l#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitac
ió.
L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*
: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el s
eu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols
, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S&apos;utilitzaran bates/
davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habit
ació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esqui
txades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir masca
reta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitz
acions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o
sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir ca
da dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visite
s: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució pe
r evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital. * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els paci
ents independentment que tinguin