Fecha: JJJ
aciente procedente del box de paros que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa
de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía perif
érica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
acient derivat pel JJJ (JJJ) per presentar quadre d&apos;Afàsia al desperta
r.
A la seva arribada al JJJ manté Constants Vitals es
tables.
Conscient, afàsia d&apos;expresió. Manté funció motora 4 EE.
Glicèm
ia capil·lar dintre de la normalitat.
Es canalitzen 2 CVP ESE i ESD. Cu
rsada analítica d&apos;JJJ.
Es deriva al TAC. Fecha: JJJ
e realiza angiografía cerebral + tto agudo mecánico del ICTUS mediante p
unción femoral derecha + anestesia local bajo control por RX sin complic
aciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar
introductor 8Fr + cierre arterial mediante punto proglide + colocación d
e vendaje compresivo 24h. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus ACA-I
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CiO en las 3 esferas, ingresa bajo OD: Ictus ACA-I (TM JJJ). H
MDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. GCS: 15. EVA: 0. NRL
, NIHSS: 2: Facial, lenguaje hipofluente. Reposo + Famis + STP. Realizad
o ECG ingreso + frotis virus varios POM. Normoglicémico. Continente, diu
resis en botella. Portador de compresivo femoral D, pulsos presentes, pi
el normocoloreada. Realizada Rx portátil tórax. - Pte retirar mañana JJJ
. - Pte @ central JJJ. - Pte resultado frotis virus varios. - Pte TC c
ontrol. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: ICN Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: Sí
Comentarios:
Paciente de JJJ con comorbilidad importante (HTA
, DM, cardiopatía, FA) que ingresa por enfermedad cerebrovascular (ictus isquémico agudo ACA izquierda) con clínica de JJJ de vías respi
ratorias alta y PCR de virus epidémicos con SARS-CoV2 positivo. Vacunado con tres dosis. No insuficiencia respiratoria y radiografía sin infiltr
ados; PCR 3.55 mg/dL, linfocitos 1.000, FG > 60. Dada la presencia de fa
ctores de riesgo de mala evolución, recomiendo tratamiento con Paxlovid
(nirmatrelvir/ritonavir), 300 mg/100 mg cada 12 horas. Evitar uso de Aml
odipino y labetalol por posible interacción. Fecha: JJJ
aciente NRL estable. A la JJJ aprox nos avisa el MG de que han salido los resultados de los frotis y se tiene que aislar por COVID +.
Se llama a limpieza y se realizan los cambios.
Se inicia tto. con Paxlovid. Se r
ealiza TAC de control a las JJJ.
Se inicia tto con heparina, PTT a la
s JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala NIHSS: 1-Menor Fecha: JJJ
RL: Persiste leve facial, no presenta afasia pero persiste enlentecimien
to.
HMD: Estable y afebril-
RESP: En basal, satO2 correctas.
ELIM: ME en porrón. No deposición
ALIM: Iniciamos dieta oral tras consultar MG
que tolera bien. Glicemias justas.
MOV: En reposo por vendaje femoral c
ompresivo que retiramos sin incidencias.
Portador BIC Heparina que prec
isa subir velocidad a 43 ml/h y administrar bolo según PTT. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat en persona i espai. NRL lleu paresia facial
i afasia d&apos;expressió.
HDM estable i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No refer
eix algies.
Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada. Glicèmia
correcta.
Apòsit femoral D tacat de sang, reforçem amb gasses. Polsos p
edis conservats.
Diurèsis a porró. No realitza deposició.
Portador de
perfusió HeparinaNa a 43ml/h, realitzem control apTT a les JJJ, segon
s resultat disminuim a 38ml/h, pròxim control a les JJJ.
Es manté en repòs al llit, movilitza 4EE.
Aïllament per COVID+. Fecha: JJJ
. ICTUS ACAI
2. INFECCIÓN POR SARS-COV-2 Sin incidencias. No algias. Ha tolerado dieta oral. Compresivo retirado sin incidencias.
CV: normo
tenso, afebril y eupneico. EF NRL: paresia facial derecha leve centra
l [1]. Afasia leve con hipofluencia, nomina 5/5, repite correctamente, n
o parafasias, obecede órdenes complejas pero clara hipofluencia y dificu
ltad en iniciar el habla [1]. Resto sin alteraciones. NIHSS 2. -TC cr
aneal de control: no transformación hemorrágica. OD: ictus isquémico
en territorio de ACAI de etiología indeterminada en paciente anticoagula
do con rivaroxabán por flutter (ablacionado) y FA, en tratamiento actual
mente con HepNa+. COVID-19 paucisintomático en tratamiento con paxlovid
por alto riesgo. PLAN:
-Stop labetalol por interacción con paxlovid
(y no requerir rescates TA). Amlodipino disminuyo a mitad (2º rescate 2.
5 mg si precisara por aumento niveles con paxlovid); en todo caso, no ha requerido ningún rescate ni de captopril.
-HepNa+.
-Monitorización, p
endiente de completar estudio.
-PCR Covid-19 para JJJ. Fecha: JJJ
aciente etable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso.
No refiere
algias. Perfusion de heparina a 38ml/h Diuresis en porron. Aislamiento por covid.
PTT pendiente de resultado. Fecha: JJJ
. ICTUS ACAI
2. INFECCIÓN POR SARS-COV-2 HD estable, afebril, eupnei
co, normotenso NRL: Consciente yh orientado en todas las esferas. Len
guaje hipofluente con alguna parafasia aislada. Mirada centrada sin limi
taciones. Campimetría por confrontación sin alteraciones. Sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las 4 extremida
des. NIHSS: 1 OD: ictus isquémico en territorio de ACAI de etiología
indeterminada en paciente anticoagulado con rivaroxabán por flutter (abl
acionado) y FA, en tratamiento actualmente con HepNa+. Se inicia paso a
anticoagualción oral con Apixaban (el paciente no desea Sintrom). De car
a al alta valorar cierre de orejuela por ictus con correcto cumplimiento anticoagulante. COVID-19 paucisintomático en tratamiento con paxlov
id por alto riesgo. PLAN:
- Paso a anticoagualción oral con Apixaban (el paciente no desea Sintrom). De cara al alta valorar cierre de oreju
ela por ictus con correcto cumplimiento anticoagulante.
-Monitorización
, pendiente de completar estudio.
-PCR Covid-19 para JJJ. Fecha: JJJ
CORRECCIÓN A CURSO PREVIO
El Paxlovic presenta interacción con todos l
os NACOS, su interacción persite hasta 1 semana después de suspenderlo.
Por ello mantenemos anticoagulación con heparina sódica. No iniciamos NA
COs. JJJ hablaremos con infecciones para valorar necesidad y duración de paxlovid. Una opción seria JJJ pasar de HepNa a HBPM y tras pasar la interacción de PAxlovid inciiar NACO. Fecha: JJJ
in cambios. Se realiza prueba COVID, pendiente resultado. APTT en rango, próximo control, APTT a las JJJ. Sedestación y bipedestación bien to
leradas. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. episodio de confusión al final de turno por querer realizar deposición.
NIH 1 por afasia leve de expresión, consig
ue nominar.
HMD estable y afebril, no refiere algias.
BPC hepn Na a 38
ml/h, proxima APTT a las JJJ.
Ingestas correctas.
Micciones en porró
n. Realiza micción accidental en cama, el paciente se baja de la cama po
r si solo. Se reconduce.
Sedesta con ayuda de una persona.
Recibe visi
ta Fecha: JJJ
te prueba covid JJJ Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. No refier
e algias. Perfusion de heparina a 38ml/h pendiente de resultado de PTT
. Se cursa analitica del lab. central. No hay peticion para frotis COV
ID. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL obedece órdenes simples. Afasia leve, lenguaje hipofl
uente, nomina 3/3. NIHSS 2.
BIC de Hep Na 5% a 38ml/h, próximo APTT JJJ.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. Ing
estas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón
. No realiza deposición.
Sedestación en silla con mínima ayuda de 1 per
sona, bien tolerado. - Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 5
Institutos: ICN Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Paciente ingresado por ictus aparentemente cardioembó
lico. Al ingreso, diagnóstico de infección por SARS-CoV-2 pero sin tradu
cción radiológica ni analítica. Se inició paxlovid por evitar progresión a enfermedad grave. No obstante, ahora supone un problema de cara a la
anticoagulación.
Plan. Stop paxlovid. Se comenta con farmacia. Parece se
guro iniciar NACO a las JJJ (a partir de JJJ). Fecha: JJJ
. ICTUS ACA izquierda.
2. INFECCIÓN POR SARS-COV-2 leve (inicio síntoma
s JJJ, PCR positiva JJJ, Paxlovid JJJ). Buen estado general, niega algias, molesto por la dificultad del lenguaje. Hemodinámicamente estable con PA 131/69, FC 48, saturación basal 99%, afebril. Tolera sed
estación, deambula, ingesta oral correcta. Micciones mantenidas, no depo
siciones en los últimos días. NRL: Consciente. Lenguaje hipofluente c
on latencia de respuesta aumentada (no llega a decir edad ni mes) (2), n
o alteraciones nominación, obedece órdenes simples y complejas aunque co
n cierta lentitud. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría por con
frontación sin alteraciones. Sin disartria. Resto de PPCC conservados. B
alance muscular conservado en las 4 extremidades, no alteraciones de la
sensibilidad ni dismetrías. NIHSS: 2 PPCC: - PCR SARS-CoV-2 (JJJ
): positivo. CT 28,3. - Analítica (JJJ): PCR negativa, función renal correcta sin alteraciones iónicas, perfil hepático, hemograma y hemosta
sia correctas. Colesterol total 162, LDL 90, HDL 36, TAG 180, ácido fóli
co y B12 en rango. HbA1c 7.3%. TSH en rango. PLAN: - Pendiente inf
orme RMN cerebral.
- Suspendemos paxlovid. De acuerdo con INF, se decid
e posponer inicio de ACOD hasta el JJJ, hasta entonces mantenem
os HepNa. - Si correcta evolución, posible alta el JJJ tras inicio de ACOD.
- Se solicitará recurso domiciliario de JJJ. - D
e cara al alta y de manera ambulatoria se puede plantear cierre de oreju
ela. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. Bradipsíquic. NIHSS 2: lleu afàsia d&apos;expressió i facial.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril,
no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmi
c.
Diüresi en porró, no realitza deposició, administrats laxants orals. Sedestació en cadira ben tolerada amb ajuda d&apos;una persona. Realitzad
a RNM.
Portador de perfussió d&apos;heparina a 38 ml/h, cursat APTT a les JJJ pdt de resultat. Fecha: JJJ
onsciente, falla mes a primera hora de la noche, mantiene afasia de expr
esión sin otra focalidad nrl. NIHSS 2.
Eupneico en basal, SpO2 correcta
s. HDNE, bradicardia sinusal y afebril. Niega algias.
ME en porrón.
BP
C heparina estable a 38 ml/h, próximo control TTPA a las JJJ. Pasa
la noche sin incidencias, buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA ICTUS:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus ACMI (trombectomia mecànica).
AP: DM2, Flutter auricular amb ablació, ACxFA
, DLP, HTA.
A/S: CT 162, TG 180, LDL 90, HDL 36, Hb1Ac 7,3%. Pes: JJJ Talla: JJJ IMC: 23,3
NIHSS 2: afàsia motora. Hàbits de vida: - Viu amb la seva JJJ. És JJJ. - Dieta:
enquesta dietètica. Poc consum de fruita i verdura. Carn vermella. Poc p
eix. Adherència dieta mediterrània: 8.
- Exercici físic: fa JJJ dos co
ps a la setmana.
- No tabac. OH: 1 UBE/dia. - Bona adherència farmaco
lògica. Es realitzava seguiment de les seves patologies. Recomanacion
s:
- Es realitza educació sanitària de l&apos;ictus. Entrego llibre &quot;Superar l&apos;ictus&quot;.
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego &quot;Plat saludable&quot;,
recomano augmentar verdura i fruita. - Explico tractament amb anticoag
ulants orals després de l&apos;ictus.
- Explico normativa de conducció despr
és de l&apos;ictus. - Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o pregu
ntes. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL obedece órdenes simples. Afasia, bradipsiquico con le
nguaje hipofluente, nomina 3/3. NIHSS 1.
BIC de Hep Na 5% a 38ml/h, pte resultado control APTT.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No r
efiere algias. Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas
mantenidas en porrón. No realiza deposición, adm. enema efectivo.
Sedes
tación en silla con mínima ayuda de 1 persona, bien tolerado. Fecha: JJJ
. ICTUS ACA izquierda.
2. INFECCIÓN POR SARS-COV-2 leve (inicio síntoma
s JJJ, PCR positiva JJJ, Paxlovid JJJ). Buen estado general, niega algias ni molestias. Hemodinámicamente estable con PA 147/66, FC
59, saturación basal 97%, afebril. Tolera sedestación, deambula por el b
ox, ingesta oral correcta. Micciones mantenidas, hoy deposición tras ene
ma. NRL: Consciente. Lenguaje hipofluente con latencia de respuesta
aumentada (hoy sí dice año y mes) (1), no alteraciones nominación, obede
ce órdenes simples y complejas aunque con cierta lentitud. Sin disartria
. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría por confrontación sin al
teraciones. Hemiparesia facial leve (1), resto de PPCC conservados. Bala
nce muscular conservado en las 4 extremidades, no alteraciones de la sen
sibilidad ni dismetrías. NIHSS: 2 PPCC: - PCR SARS-CoV-2 (JJJ):
positivo. CT 28,3. - Analítica (JJJ): PCR negativa, función renal co
rrecta sin alteraciones iónicas, perfil hepático, hemograma y hemostasia correctas. Colesterol total 162, LDL 90, HDL 36, TAG 180, ácido fólico
y B12 en rango. HbA1c 7.3%. TSH en rango. - Hemostasia (JJJ): TTPA 5
9.2seg, - RMN (JJJ): lesiones isquémicas agudas en territorio de ACA izquierda y en territorio proximal de ACA derecha. Pendiente informe. OD: ictus isquémico en territorio de ACA-I de probable etiología card
ioembólica en paciente con FA anticoagulada con rivaroxabán. Actualmente en tto con HepNa, el JJJ inicio de apixaban. De cara al alta valorar cierre de orejuela por ictus con correcto cumplimiento anticoagulante.
Además, COVID-19 paucisintomático tratado con paxlovid durante JJJ. PLAN: - JJJ PCR SARS-CoV-2, solicitar CT el JJJ para desaisla
r. - El próximo JJJ se iniciará apixaban. - Pendiente infor
me RMN cerebral
- Si correcta evolución, posible alta el JJJ tras i
nicio de ACOD.
- Se solicita recurso domiciliario de JJJ. - De cara al alta y de manera ambulatoria se puede plantear cierre de ore
juela (solicitud ambulante CAR). Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. Bradipsíquic. NIHSS 1: lleu afàsia d&apos;expressió.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refere
ix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregi
da amb insulina ràpida.
Diüresi en porró, no realitza deposició, admini
strats laxants orals.
Sedestació en cadira ben tolerada amb ajuda d&apos;una persona. Portador de perfussió d&apos;heparina a 43 ml/h, cursat APTT a le
s JJJ pdt de resultat.
-Pdt JJJ PCR Fecha: JJJ
onsciente, falla mes a primera hora de la noche, mantiene afasia de expr
esión sin otra focalidad nrl. NIHSS 2.
Eupneico en basal, SpO2 correcta
s. HDNE, bradicardia sinusal y afebril. Niega algias.
Bajo velocidad de BPC heparina a 38 ml/h, próximo control de TTPA a las JJJ. Fecha: JJJ
ursado APPT, dentro de rango, próximo control JJJ
Resto de la noche de
scanso correcto Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL obedece órdenes simples. Afasia, bradipsiquico con le
nguaje hipofluente, nomina 3/3. NIHSS 1. BIC de Hep Na 5% a 38ml/h, pr
óximo control APTT a las JJJ. Hdm estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas. Micciones esp
ontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición. Sedestación en s
illa con mínima ayuda de 1 persona, bien tolerado. - Cursamos PCR. Fecha: JJJ
. ICTUS ACA izquierda.
2. INFECCIÓN POR SARS-COV-2 leve (inicio síntoma
s JJJ, PCR positiva JJJ, Paxlovid JJJ). Buen estado general. Hemodinámicamente estable, saturación basal 98%, afebril. Tolera sedest
ación, deambula por el box, ingesta oral correcta. NRL: Consciente y orientado. Leve bradipsquia. Lenguaje espontáneo hipofluente, nomina 6/
6, obedece órdenes simples y complejas de 3 ítems. No disartria. Mirada
centrada sin limitaciones. Campimetría por confrontación sin alteracione
s. Paresia facial leve, resto de PPCC conservados. Balance muscular cons
ervado en las 4 extremidades, no alteraciones de la sensibilidad ni dism
etrías. NIHSS: 2 PPCC: - PCR SARS-CoV-2 (JJJ): Indetectable. OD: ictus isquémico en territorio de ACA-I de probable etiología cardio
embólica en paciente con FA anticoagulada con rivaroxabán. Actualmente e
n tto con HepNa, el JJJ inicio de apixaban. De cara al alta valorar c
ierre de orejuela por ictus con correcto cumplimiento anticoagulante. PLAN:
- El próximo JJJ se iniciará apixaban. - Si correcta evolución, posible alta el JJJ tras inicio de ACOD. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. Bradipsíquic. NIHSS 1.
Eup
neic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. Diüresi en porró, no realitza deposició, administrats laxants orals.
Se
destació en cadira ben tolerada amb ajuda d&apos;una persona. Portador de p
erfussió d&apos;heparina a 38 ml/h, cursat APTT a les JJJ pdt de resultat. PCR indetectable. Desaïllat per ordre mèdica.
JJJ inici apixaban. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Continua con afasia de expresion. No refiere alg
ias. Precisa medicacion para dormir el toma de forma habitual en domicil
io. Glicemia corregida con IR. Se cambia PH a 40ml/h y se realiza nuev
o control a las JJJ, junto con perfil de ingreso. hoy JJJ inicio de apixaban Fecha: JJJ
roximo PTT a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL obedece órdenes simples. Afasia, bradipsiquico con le
nguaje hipofluente, nomina 3/3. NIHSS 1.
BIC de Hep Na 5% a 45ml/h, pró
ximo control APTT a las JJJ. Pte pararla a las JJJ e iniciar