Fecha: JJJ
estante de JJJ que se induce con CI por factores angiogénicos. RCTG
con FCFb en 150lpm, variabilidad conservada, con ascensos y sin descenso
s. Sin dinámica uterina. Comentamos proceso de inducción y funcionamie
nto del propess, que colocamos a las JJJ. Dejamos monitorizada 1h m
ás y comentamos signos de alarma. Fecha: JJJ
onitor tranquilizador tras 1 hora de Propess. RCTG: FCF basal 120-130lpm
', variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 4-5cont/10min poco clínica.
Se explican signos de alarma. Sube a plant
a, bajar sobre las JJJ para monitor de control.