Fecha: JJJ
aciente que presenta DT de 30 min. de duración con diaforesis profunda. HTA, mareos con disnea importante que le impide hablar con normalidad. Se canalizan CVP en ambas extremidades, ECG, RX de tórax y ECOFAST a pi
e de cama.
Se administra 2 puff de NTG y se inicia perfusión ev. Fecha: JJJ
ngioTAC: aneurisma de aorta tipo B. Se mantiene con tto hipotensor y ana
lgésico ev. Pte ingreso en I061 Fecha: JJJ
IRUGIA VASCULAR DISECCION TIPO B Paciente con cuadro clinico de dol
or toracico, crisihipertensiva. ANGIOTC: DISECCION TIPO B desde zona
3 hasta zona 6 de aorta, helicoidal, con presencia de imagen compatible con pseudoaneurisma. Se conversa con paciente y familiares, se expl
ica de procedimiento, complicaciones, riesgos y beneficios. Entienden y
aceptan. Plan: TEVAR DR Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DISECCIO
N TIPO B
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconegut
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esca
la EVN: 2
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e coloca endoprotesis CTAG 34-34-200 enrasada a tronco bovino (cubriendo subclavia I). Sin incidencias, despareciendo imagen de pseudoaneurisma
en el arco aortico. Troncos viscerales permeables (dos renales, mesenetr
cica superrior y celiaco) con imagen de exclusion de la falsa luz (se re
llena segmento distal de la misma retrogradamente por reentrada en celia
co) Fecha: JJJ
Aortografia toracica y abdominal + colocación endoprotesis con el soporte de anestesia y vascular. Acceso femoral D, retirada de introductor, punto Proglide + compresión manual por el equipo de vascular + colocación compresivo de 24h. Fin a las 21h. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del Box de paros por disección aórtica ti
po B. Paciente C y O. Colaborador. Refiere algias en espalda. HDM in
icialmente con BPC Labetalol [x2] a dosis elevadas para control. Se cana
liza catéter arterial, sin incidencias. ECG en RS. Afebril. A las 19h
se traslada a DIVAS para TEVAR, vuelve a las 21h. Actualmente sin DVA. P
ulsos pedios presentes. Eupneico en basal. SatO2 correctas mantenidas. STP. Diuresis espontáneas en porrón. Portador de compresivo en f
emoral dcha, mantener 24h (hasta JJJ). Se realizan medidas de co
nfort. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: Est
able sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portador de medias neumáticas. RESPI
: LN a 2lx&apos;. DIG: STP. Se inicia dieta hídrica bien tolerada. URO: D
iuresis por SV mantenida. Pulsos pedios mantenidos. Pte retirar comp
resivo femoral dcha el JJJ Fecha: JJJ
IRUGIA VASCULAR DISECCION TIPO B
PO: TEVAR JJJ
S: paciente con
alivio del dolor torácico posterior a colocación de endoprótesis. O: conciente, orientado, HDM estable, BEG. TAM. 95mmHg. NRL. motricida
d y sensibilidad en las 4 extremidades, no parestesias. ESI: ausencia de pulsos, extremidad perfundida, llenado capilar de 2 segundos. Pa
ciente en el PO inmediato con resultado clínico e imagenológico favorabl
e, que requiere manejar objetivos terapéuticos para disminuir riesgo de
isquemia medular. HB: 15,5 L: 11.920, G: 142, C: 0.98 K: 4.5 plan: TAM&gt; 90 HB&gt; 10 g monitorizar motricidad y sensibilidad de las 4 ex
tremidades. DR. Fecha: JJJ
aciente CyO, ligera cefalea, se administra paracetamol.
HDM en RS, se a
dministra enalapril y amlodipino por HTA. Se miran TA en extremidad dere
cha. Afebril. Pulsos pedios mantenidos. Extremidad derecha caliente, CR
T&lt;2seg, paciente no refiere hormigueo, se mantiene monitorización de est
a extremidad debido a decalaje de TA con respecto a la ESD.
RESP Eupnei
co con LN a 1L.
ELIM Diuresis mantenidas sin forzar. No realiza depo. Se realizan medidas de confort.
Dieta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Pulsos pedios presentes.
Se retira vendaje compresivo
a las 21h.
Eupneico en basal. SatO2 correctas mantenidas.
Ingesta oral bien tolerada. SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.
Se realiza higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portado
r de medias neumáticas. RESPI: Se colocan LN por desaturación. DIG
: Dieta oral bien tolerada. No realiza depo. URO: Diuresis por SV mant
enida. Pulsos pedios mantenidos. Niega analgesia de pauta a la 1:0
0, a las 4:00 hace episodio de dolor torácico opresivo que irradia a la
escapula, parecido al dolor de ingreso. EVA 4-5. Se administra paracetam
ol y cede rápidamente. Se realiza ECG de control. Fecha: JJJ
IRUGIA VASCULAR DISECCION TIPO B
PO: TEVAR JJJ
paciente present
a en horas de la madrugada dolor toracico de moderada intensidad, se rea
liza ECG no se evidencio alteraciones, dolor controlado con analgesia, c
ediendo rapidamente. TAM. 90mmHg. NRL. motricidad y sensibilidad en las 4 extremidades, no parestesias. ESI: ausencia de pulsos, extremi
dad perfundida, llenado capilar de 2 segundos. EEII: pulsos presentes
en las 4 extremidades. plan:
Retiro de cateter vesical. TAM&gt; 90 HB&gt; 10 g monitorizar motricidad y sensibilidad de las 4 extremidades
. DR. Fecha: JJJ
aciente CyO, sin algias.
HDM en RS, se administran antihipertensivos or
ales. Se miran TA en extremidad derecha. Afebril. Pulsos pedios manteni
dos. Extremidad izquierda caliente, CRT&lt;2seg, paciente no refiere hormig
ueo, se mantiene monitorización de esta extremidad.
RESP Eupneico en ba
sal con sat&gt;96%.
ELIM Diuresis mantenidas, se retira SV a las 9:55, pac
iente realiza micción espontánea. No realiza depo.
Se realizan medidas
de confort.
Dieta oral bien tolerada.
Pte traslado a la G033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso po
st IQ Disección aorta tipus B JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
IQ d&apos;hemorroides
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia moderada Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Va
loración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA tras Disección de aorta tipo B
. Alergico a los AINES
C y O. HMDE estable. Afebril. Sin algias.
Eup
neico en basal.
Punto de inserción ingle derecha OK
Pulsos pedios pres
entes
Ingestas adequadas.
ME. Ultima depo JJJ.
Sedesta y deambula de forma autonoma.
Hoy alta Fecha: JJJ
Paciente que se valora como alta precoz tras éndoprotesis aórtica Mantiene pulsos pedios presentes en EEII y ESD se le indica cura de la herida inguinal con Betadine cada 24 horas No se palpa pulso radial izquierdo (por exlusion de subcalvia izquierda por endoprotesis) pero mantiene buena temperatura,se le indica toma de TA en la derecha Si TAS&gt; 160 de manera habitual (en mas de 2-3 determinaciones) valorar con CAP para ajuste de tratamiento antihipertensivo Se realiza educación al alta y se explican signos de alarma. Dejamos telefono de contacto por sp Se le indica tratamiento antihipertensivo con: Bisoprolol 5mg/24h + Enalaprilo 5mg/24h+ Atorvastatina 40mg/24h+ Adiro 100mg/24h+ analgesia. Próximo control en consultas externas de CCV,Dr. JJJ en JJJ con analisis y angioTC de control Próximo control telefonico por parte de EPA a JJJ Fecha: JJJ
y O HDM estable.
No refiere dolor.
Marcha a domicilio acompañado de s
u JJJ.