Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PACX3-4
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DMII, C
I, SAOS (Cpap), fibromialgias, obesidad, esteatosis hepática, litiasis r
enal, sind. depresivo, asma bronquial tendinopatia
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última d
eposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y D
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV
Paciente JJJ de JJJ. sin AMC. Ingresa de
manera electiva para cirugia de revascularizacion miocardica. AP:
· F
RCVs coneguts: DM tipus 2 no-ID (ADOs), obesitat, HTA, DLP.
- Obesitat
grau II (IMC: 37).
- Esteatosi hepàtica.
- Litiasi renal no obstructiv
a (RD); microlitiasi renal.
- FMR, polimedicada.
- Hipotiroïdisme, sot
a THS.
- Sdme. depressiva; trastorn somatoforme, trastorn conversiu (se
guiment ocasional amb Psiquiatria).
- Asma bronquial (BDs inhalats).
- Tendinopatia crònica TSE. Ex fisico: T. Allen: patologico EEII: pul
sos +, sin edema, sin signos tvp, sin varices.
---
MC: angina de esfue
rzo de meses de evolucion
---
Examenes complementarios: (visibles en s
istema) * Ecocardio TT (JJJ; JJJ; finestra apical subòptima): IAo lleugera (grau I/IV); resta de l´estudi basal sense evidencia d´altres
anomalies significatives. VE no dilatat (DTD: 40 mm), lleument hipertròf
ic de predomini septal (13/11 mm); funció sistòlica global preservada (F
EVE biplà: 65%), sense aparents segmentarismes. Disfunció diastòlica gra
u I. AE no dilatada (52 cm3). Cavitats dretes d´aspecte normal i dinàmic
a preservada (TAPSE: 24 mm). Vàlvula aò rtica trivalva, d´aspecte escler
ós, amb correcta apertura i IAo lleugera (grau I/IV). No IMi ni ITr sign
ificatives. No signes indirectes d´HTAP significativa. VCI no visualitz
ada. Arrel aòrtica i ATA no dilatades (35/37 mm). Absencia de vessament
pericàrdic. * c-RNM d´estrès (JJJ; JJJ): estudi compatibl
e amb una cardiopatia isquèmica multivas, amb inducció d´isquèmia extens
a a territoris ACD i Cx, i lleu a territori IVA. Absencia de necrosi/fib
rosi miocàrdica.
- anatomia: VE no dilatat, lleument hipertròfic a nive
ll del septe basal (12 m), amb bona funció sistòlica global (FEVE: 62%), sense evidencia de segmentarismes. AE de dimensions normals. VD de dime
nsions normals, amb funció preservada (FEVD: 64%). Pericardi normal.
-
estudi de realç tardà: absencia de fibrosi/necrosi miocàrdica, focal o d
ifusa. Pericardi normal.
- VEC normal (26%).
- absencia d´edema miocàr
dic (50 ms).
- estudi de 1er pas de contrast durant l´estrés farmacològ
ic amb Regadenoson: inducció d´isquèmia severa, extensa (de base a àpex) i persistent, a hipotètics territoris d´ACD i de Cx; inducció d´isquèmi
a lleugera a hipotètic territori IVA (predomini mig-basal). No trastons
aguts en la motilitat parietal. * KT cardíac (JJJ; JJJ; via ARD)
: severa ateromatosi coronària, amb MAC de 3 vasos; dominancia dreta. Va
sos distals acceptables (pontables). - TCE: de bon calibre, moderadame
nt calcificat, amb placa 30% a nivell mig-distal. - IVA: vas de bona m
ida i llarg recorregut, calcificat a nivell proximal-mig. Estenosi sever
a 90% al final del segment mig. Placa moderada 60% a nivell apical. DG1
i DG2 de calibre acceptable, sense lesions significatives. - Cx: vas d
e calibre acceptable i aspecte difusament ateromatós. OM1 de bon amida i llarg recorregut, amb lesió focal severa (80%) a nivell proximal. - C
D: vas dominant, de mida normal i llarg recorregut, d´aspecte ateromatós i severament calcificat. Lesió diafragmàtica molt severa a nivell proxi
mal, seguida d´una oclusió total d´aspecte crònic (CTO, 100%) a l´inici
del segment mig. El vas distal es visualitza parcialment per microcanals de manera anter ògrada, i per colateralitat heterocoronària a travès de branques septals d´IVA, sent de calibre acceptable i aspecte ateromatós
. IVP distal amb placa 70%. * TAC Tx: Diámetros de aorta torácica den
tro de la normalidad. Aorta torácica ascendente de 37 mm, cayado de aort
a de
27 mm y aorta descendente de 26 mm. Calcificaciones en anillo valv
ular aórtico y raíz de aorta.
Calcificaciones en la cara inferior y dis
tal del cayado de aorta y focal en cara posterior de aorta descendente. Calcificaciones en arterias coronarias.
Dilatación del tronco de arter
ia pulmonar de 35 mm.
No se visualizan ganglios de tamaño patológico en región supraclavicular, axilar, mediastínica ni hiliar pulmonar.
No ha
y signos de patología pleural ni pericárdica.
Parénquima pulmonar sin a
lteraciones significativas.
Infiltración grasa hepática.
En las imágen
es realizadas de hemiabdomen superior no se visualizan otras alteracione
s significativas pero la no administración de contraste endovenoso dific
ulta la correcta valoración sobre todo de los órganos sólidos.
Perdida
altura con ligero acuñamiento anterior de L 1.
---
Hablamos de la ciru
gía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. So
licito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de ingresa procedente de domicilio para IQ PACX3-4 C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con satura
ciones correctas. Ingestas correctas. Glicemias correctas que no requi
eren de insulina rápida. Preoperatorio realizado: @ + reserva + ECG Se canaliza CVP 20G Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les 00h. Glicèmia que no precisa de ser corregida.
Autònom.
Es realitza p
rotocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
Marxa a IQ acompanyat de la fam
ília.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
bypass coronario
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
abetes, Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión
Déficit de au
tocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión
arterial invasiva sistólica: 130 mmHg
Presión arterial invasiva diastól
ica: 71 mmHg
Presión arterial invasiva media: 90 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
6.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplic
a
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
X: PAX x3. Arriba sobre les 16h. Seda analgèsia amb PPF + PCA. HDM es
table s/DVA.
GSA amb K 5,9. S&apos;administra 250cc SF + 10mg furo, bona res
posta diürètica però poc eficaç.
S&apos;administra bolus de 10U IR + 100ml S
G 20%. K 5.9 --&gt; 4,5 S&apos;inicia finestra de sedació 19h --&gt; extubat a l
es 20:30h, sense incidències. NRL. C i O. Dolor no controlat tot i P
CA Cl.morf. + paracetamol. Augmento PCA 1ml/h, es comenta amb MG. S&apos;admi
nistra metamizol + 5mg metadona SC, efectius.
HDM estable, ECG en RS. M
CP en DDD de rescat. Afebril. S/DVA. Normotens. PVC 12 --&gt; 5. HB estable
.
RESP. Eupneic amb VMK 35%. GSA correcte.
ELIM. SV permeble amb diure
sis abundant. Forçada amb furo amb bona resposta. Drenatges permeables poc productius. Glicèmies corregides amb IR segons pauta. Es cursa A/S + frotis ECG.
T1, T2 i T3 cursades. 8500/A --&gt; 4800/A --&gt; pdt res
ultat
Cures habituals d&apos;infermeria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con PCA + an
algesia pautada. Hdm estable, normotenso. ECG en RS. Afebril.
Drena
je permeable normoproductivo con débito hemático.
VMK al 35% 8lx&apos;. Eupn
eico. Pte de CPAP nocturna traída por la familia.
Diuresis por SVP corr
ectas y claras. K+ altos a principio de la noche que baja solo.
PVC cor
rectas 9-11.
Lactatos en descenso.
Glicemias corregidas con IR.
Se cu
rsan tropos, en descenso.
Realizada higiene + curas + medidas de confor
t. Fecha: JJJ
1 DPO PACx3 doble mamaria Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Buen control dell dolor Tolera ingest hídrica HDe sin DVA. TA 127/65, PVC 11, FC 101x&apos; RS ExIOT , eupneico con VK31%, sat 96% Diuresis2670cc con BN-1.6L Drenajes 270cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA + MMII: no edemas . GSA: 7.39/89.3/41.8/25. lact 14 AS: PCR 7.94, Tropos 1156, pf visceral ok, Na 140, K 4.4 Leucos 18.31, Hb 129, plaq 178 coag ok . Rx: --- PLAN: - AAS y estatinas - ATB hasta retirada drenajes - Faja - Fisio - Retirar arterial - Ajsuto tto - Altable a g033 por la tarde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere algias que ceden con analgesia p
autada. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico y cn SatO
2 95-96% con LN a 2l. Ingesta bien tolerada. Diuresis por SV. No rea
liza deposición. Retiro arterial radial izquierda po médica. Reali
zo medidas de confort. Resto ver IPA Fecha: JJJ
i O. Dolor que precisa rescats nolotil + metadona SC.
HDM estable, ECG en RS. Afebril. RESP. Eupeic amb LN 2L.
ALIM. Tolera dieta oral. Gli
cèmies corregides amb IR s/pauta.
ELIM. SV permeable, diuresis correcte
s. Drenatge normoproductius. Primera sedestació ben tolerada 1h. C
ures habituals d&apos;infermeria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaboradora. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 4/10) RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 98%.
Ausc: SR
disminuidos por dolor
HMD: Estable (PAM 78) sin drogas vasoactivas, ritm
o sinusal 77 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremida
des. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireació
n pulmonar.
- Mantener movilidad y fuerza muscular TRATAMIENTO
Educació
n sanitaria al respecto de IQ
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmát
icas + costales
Tos protegida (no retención)
IPVOL 750 ml
Ejercicios ac
tivos asistidos de 4 EE en SDT Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con PCA + an
algesia pautada. Hdm estable, normotenso. ECG en RS. Afebril. Dr
enaje permeable normoproductivo con débito serohemático. LN2lx&apos;. Eupne
ico. Buenas SatO2. Diuresis por SVP correctas y claras. Glicemias co
rregidas con IR. Realizada higiene + curas + medidas de confort. Fecha: JJJ
2 DPO PACx3 doble mamaria Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor Tolera dieta vo y sedestación HDe sin DVA. TA 119/76, FC 86x&apos; RS Eupneico con LN2L, sat 96% Diuresis 1650cc con balance neutro Drenajes 170cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA +, hace gases MMII: no edemas . AS: PCR 18.99,Cr 0.91, Na 137, K 4.1 Leucos 15.21, Hb 105, plaq 143 coag ok . Rx: atelectasia bibasal (izq&gt;dch) +/- derrame izq --- PLAN: - Fisio ++ - ATB hasta retirada drenajes - Faja - Fisio - Retirar SV - Retirar drenajes tras sedestación - Altable a g033 Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesi
a de pauta. Retiro PCA por fin de tto.
HDM estable, sin DVA. A primera
hora de la mañana entra en FA rápida, se administra bolus de Amiodarona
300mg y sulfato de Mg 1.5g. Como no revierte se deja perfusión de Amioda
rona 900mg a 11ml/h. Afebril. Muy diaforético.
Eupneico con LN a 2L, Sa
tO2 y GSA correctas. Iones en rango.
SV permeable, diuresis mantenida.
BP. No dps.
Drenajes poco productivos, se retiran POM. No sedesta.
Die
ta oral bien tolerada, glicemias controladas con pauta de IR.
Pte trasl
ado a sala G033. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la 10.3. C y O. HDM estable. Afebril
. Sin algias. Eupneico con LN2L con saturaciones correctas.
Ingestas
correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Se retira SV en UCI. Realiza primera micción. No depos. En reposo en cama desde su ll
egada. Se le coloca TLM, en RS. Portador de perfusión de Amiodarona a
11,1ml/h. Se le coloca MCP ext. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PACX3-4
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DMII, C
I, SAOS (Cpap), fibromialgias, obesidad, esteatosis hepática, litiasis r
enal, sind. depresivo, asma bronquial tendinopatia
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moder
ada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 93 %
Dispos
itivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasa
les Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 12
1 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
D
iario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Rie
sgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. Portador BIC amiodarona 11.1ml/h, ritmo sinusal, FC de entre70-80. Por
tador MCP epicardico VVI 40 lx&apos;.
Refiere dolor pectoral. Explica que no es de nueva aparición, lo siente durante todo el día, realizo ECG y adm
inistro analgesia de pauta.
A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, e
upneico. Portador CPAP nocturna.
Niega algias.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Curso analítica. Fecha: JJJ
DPO PACx3 doble mamaria
---
Paciente con buen estado general, vigil,
orientado t-e
Hemodinamia estable, eupneico con LN 2L, RS, afebril Bu
en control del dolor, Tolera dieta vo y sedestación
Diuresis + ---
A
S: PCR 23.38, Cr 0.79, Na 136, K 3.8, Leucos 11.710, Hb 9.8, plaq 144.00
0, INR 0.88 Rx: sin hallazgos de neumotorax, con mejoria respecto a p
revia. ---
PLAN:
- Fisio ++
- Faja
- Eco lunes Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas
, no guarda diuresis, no depos, doy laxante
Sedesta y deambula. Real
izada RX TLM + MCP EXT (RS 80X&apos;)
Pte: Eco+ a.ucias JJJ Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
TLM en RS.
A primera hora de la t
arde refiere dolor con EVA 8. Se adm analgesia. Efectiva.
Buena diuresi
s.
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correcta.
P
te: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analgèsia.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portador de MCP ext VVI que no estimula.
A primera hora refereix sensació de dispnea, sense tr
eball respiratori, SatO2 a 94%B; col·loco UN a 2lx&apos; i desapareix la sens
ació, eupneic i amb SatO2 a 97%.
Portador de CPAP nocturna ben tolerada i sense incidències. A mitjanit refereix sentir-se malament i tenir mal
sons, demana retirar UN i mantenir CPAP. Resta de nit sense incidències. Glicèmia que no precisa de ser corregida amb pauta d&apos;insulina.
ME al
porró. Diüresis mantinguda. No depo.
Es cursa a/ucies.
Bon descans noc
turn.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algia. Afebril. Eupneico en basal. Cura HQ
con buen aspecto. Normoglicémico. Sedesta y deambula. TLM en RS +
MCP externo VVI que no estimula.
Refiere ligera carraspera por lo que
le administro pastillas de Clorhexidina. Pte: Eco Fecha: JJJ
DPO PACx3 doble mamaria
---
Paciente con buen estado general, vigil,
orientado t-e
Hemodinamia estable, eupneico basal, RS, afebril Buen c
ontrol del dolor, Tolera dieta vo y sedestación
Diuresis + ---
AS: P
CR 17.02, Cr 0.86, Na 139, K 3.6, Leucos 9.320, Hb 9.1, plaq 165.000, IN
R 0.87
---
PLAN:
- Fisio ++
- Faja
- Eco lunes
- AS control Fecha: JJJ
ddendum 4 DPO Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2. TLM en RS. Refiere dolor con EV
A 5. Se adm analgesia. Efectiva. Buena diuresis. Sedestacion y deamb
ulacion bien tolerada.