Fecha: JJJ
aciente que acude a uregencias por focalidad neurológica.
AP: DM2, ERC, Tx renal, HTA, DLP. No amc.
A su llegada a box atur c yo. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respir
atorio.
Ropa identificada bajo camilla.
Se cursa analítica de urgencia
s.
Es trasladado al TAC. Fecha: JJJ
l retornar del TAC, a las JJJ, se administra de manera errónea 80 mg de labetalol. Presenciado por NRL. Control de la fc y de la TA. Duran
te dos horas siguientes sin incidencias.
Pte traslado a la I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
hematoma talámico dcho. PI: BParos.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente con tendenc
ia a somnolencia, reactivo a voz, aunque presenta dificultad para manten
er los ojos abiertos. Presenta desviación de mirada a dcha, reflejo de a
menaza izdo aparentemente abolido, hemiparesia f-b-c izda, disartria y e
xtinción táctil izda. NIHSS 11. HDM estable, afebril. Tendencia a hipo
TA, no administro hipotensores. Eupneico y saturaciones correctas en b
asal. Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portador de STP. R
ealizo test de disfagia previo a administración de medicación VO, result
ado positivo. Medicación triturada bien tolerada con agua gelificada. Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. CVPs permeables.