Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ *PREFERENTE La persona de
contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacien
t abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència in
terna:
Programat per reparació meningocele nasal TARS negatiu
Segons i
nforme d'anestèsia suspén metformina, hidrosaluretil, ramipril pre IQ
A
l·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Excisió tumor SI frontal,
antrotomia endoscopica
Pateix alguna malaltia crònica?: Insuficència re
nal crònica, Dislipèmia, Diabetes, MPOC, Altres malalties cròniques, Hip
ertensió
Especificar altres malalties cròniques:
Psicosis, sinusitis c
rónica, epilepsia, esquizofrenia
Té problemes de visió?: Sí
Dispositiu
s oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la cus
tòdia del dispositiu ocular?: JJJ
Té problemes d'oïda?: Sí
D
èficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-I
ndependiente
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respirat
òria: 20
Saturació O2: 98
Valor de pressió arterial sistòlica: 164
Va
lor de pressió arterial diastòlica: 75
Valor freqüència cardíaca: 69
R
itme deposicional:
Regular
Data última deposició: JJJ
Puntuaci
ó escala Downton: 3-Riesgo alto
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntua
ció escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil·lar: 35.0
Estat de l
a consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Especificar localitzaci
ó: Cefàlic
Puntuació escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuació escala detecci
ó depressió PHQ-2: 0-No depresión
Fuma actualment?: Sí
Puntuació escal
a Fageström simplificada: 4-Dependencia media
Beu de forma habitual?: N
o
Actualment té problemes per dormir?: Sí
Mitjans que utilitza per dor
mir: Medicació Fecha: JJJ
Quirófano (JJJ): Reparación meningoencefalocele esfenoetmoidal izquierdo, cierre de FLCR con fascia inlay + injerto libre de cornete inferior. Abordaje bicorona
lpara limpieza y curetaje de plastia frontal. Cierre fístula frontocutánea. Fecha: JJJ
*Nota: PROTOCOLO FÍSTULA: - Ceftriaxona + metronidazol. - Senósidos - Decúbito supino máximo 30º. - No movilización. No sedestar ni deambular. - Enoxaparina profiláctica y levetiracetam. En quirófano el redón pierde vacío, se cambia botella. La previa contenía 100cc serohemáticos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ *PREFERENTE
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
TCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es, Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
paciente, C y aparentemente orientado, PINR afebril. refiere algias , bu
en control analgesico.
HDM estable, con tendencia a la hTA, sin DVA, E
CG en FA,
RESPI: disneico mal patron respiratorio, gasos muy justas, se eleva flujo fio2 durante el turno hasta 60% vmk, requiere tanda de VMNI ( IPAP 14 EPAP 8, 60%), pauta medica Decúbito supino máximo 30º
di
uresis justas sin forzar.
JJJ traen medicación pautada. Fecha: JJJ
acient COC, dorm tota la nit, ninetes isocòriques, la dreta reactiva, l'
equerra costa de valorar pe ceguesa
Hdnm. estable, afebril, taquicàrdic Amb VK al 40% i 10L, amb mala mecànica però FR correctes, manté satura
cions entre 92-94 que milloren amb les nebulitzacions
Diuresis mantingu
da
Drenatge craneal amb buit poc productiu, canvio tot l'apòsit de l ac
raneo per haver-se sortit
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, GSC 15. PINR, Algias controldas con pauta de analgesi
a. HDNM: sin DVA, en RS, afebril. RESP: VMK al 35% i 8L, mala mecani
ca respiratoria, PO2 de 59mmHg, con pauta de NBL bien toleradas, ALI
MEN: En famis con STP. Glicemias corregidas con IR. ELIMIN: Diuresis e
n SV permeable de aspecto claro. Drenaje craneal poco productivo de as
pecto SH. se realiza cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
JJJ JJJ. Alergia a AAS (tolera resto de AINEs). JJJ. AP a destacar de HTA, DM tipo II, DL, EPOC grave, esquizofrenia, epilepsia post TCE. 1. POSTOPERATORIO DE DILATACIÓN DE CONDUCTO FRONTO-NASAL (INFUNDIBULECTOMÍA). Reparación de meningocele nasal y fístula de LCR (por vía transesfenoidal). Meningoencefalocele esfenoetmoidal izquierdo y fístula frontocutánea con infección de plastia frontal. 1.1. BRONCOESPASMO POSTOPERATORIO EA: tras accidente de tráfico hace años presenta fractura de base de cráneo con meningoencefaloceles y fístula frontocutánea con infección plastia frontal y sinusitis de repetición. El JJJ se realiza IQ. Destac
aen intraoperatorio labilidad hemodinámica con mayor tendencia a la hipertensión, traslado a I061 con SVA a dosis bajas (<0.1 mcg/kg/min). A mi valoración en I061 paciente consciente y orientado, GCS 14 por ojo
scerrados, responde a estímulos. Refiere cefalea EVN 3 que mejora con analgesia. Edema frontal que dificulta apertura ocular. PINR, simétricas, movimientos oculares preservados. Hemodinámicamente estable con TAm 70 mmHg sin SVA, bien perfundido. A nivel respiratorio VMK 40% con SatO2 95%, destaca trabajo respiratorio con FR 25 rpm y espasticida
dbilateral a la auscultación, además crepitantes basales derechos. Se intensifica tratamiento broncodilatador y MTP ev. Ayer realizó BiPAP. GSA posterior con pH 7,33, PaCO2 43 mmHg (pico 47), PaO2 71 (PaFi 200, FiO2 35%), HCO3 22 mEq/L. Se mantiene por orden de ORL en decúbito supino, máxima inclinación 30º. Abdomen anodino, de momento dejo en dieta absoluta con SG, glicemias corregidas con insulina rápida, correctas. Diuresis preservada de forma espontánea (1L/12h). A nivel analítico Cr 1,56 mg/dL (previa 1,36 mg/dL), Na 139 mEq/L, K 4,
2mEq/L. Hb 10,5 g7dL, plaq 152000/mm3. PLAN: - Radiografía de tórax. Mantengo tratamiento para broncoespasmo. - Protocolo fístula LCR: máxima inclinación 30º, laxantes, dieta absoluta y ATB. - Mañana ALTA si resolución cuadro respiratorio. - Control función renal. Stop enalapril, cambio por amlodipino. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Dolor controlad
o con analgesia de primer escalón. HDN estable, en ritmo sinusal, norm
otenso, afebril con correcta saturación (entorno a 95%) Portador de VMK
35%/8L . Gasometria con PCO2 algo aumentada. Mantiene PH en rango. Se
mantiene en dieta absoluta y reposo. Diuresis clara por sonda vesical. Se realizan cuidados enfermeros.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
acient COC, dorm tota la nit, assimptomàtic
Hdnm. estable, afebril, nor
mocàrdic
Eupneic, baixo VK al 28% i 4L
Diuresis mantinguda, no deposic
ió
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
i O. Tranquil i col·laborador. HDN estable, afebril. RC en FA. Satu
ració amb LLNN fluctuant i posicional, amb tendència a ser <95%.
Diüres
is per SV mantinguda. Drenatge craneal redón amb buit, permeable no pr
oductiu durant el matí.
Mantenim a FAMIS per ordre mèdica. Fecha: JJJ
igotera tacada però seca, no presència de sortida de líquid recent. Fecha: JJJ
O 2º día Reparación meningoencefalocele esfenoetmoidal izquierdo, cierre de FLCR con fascia inlay + injerto libre de cornete inferior. Abordaje
bicoronal para limpieza y curetaje de plastia frontal. Cierre fístula fr
ontocutánea. Evol/
Protocolo fístula día 2 BEG, afebril. Refiere
dolor en zona frontal, según el paciente no se le ha pasado analgesia de rescate. Portador de redón en zona frontal no productivo, se valroa
rá retirada mañana. herida bicoronal de buen aspecto. Bigotera seca. No refiere rinollicuorrea, no rinolicuorrea en orofaringe, movimientos
oculares conservados. Plan/
Pendiente de pasar a sala ORL cuando se estabilice el cuadro respiratorio Curas diarias
Continuar con protoc
olo fístula Fecha: JJJ
Paciente consicnete y orientado. HMD estable,sin DVA, afebril. no refiere algias. Saturaciones mantenidas con WMK 28% al 4L. gaso Ok. Nebulzaciones toleradas c/4H ELIM:Sv permeable, forzada con furo, orina clara. DIG:tolera agua. Portador de drenaje craneal redón con vacio poco productivo con débito hemático. Apósito creaneal mantenida. Bigotera cambiada turno tarde. Portador de medias neumaticas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient COC, no dorm en tota la nit i es desorienta una mica e intenta ba
ixar del llit, adm. 1 haloperidol i es queda més tranquil
Hdnm. estable
, afebril, normocàrdic
Eupneic, amb VK al 28% i 4L
Diuresis mantinguda forçada amb furosemida, no deposició
Drenatge craneal no productiu, fe
rida craneo amb bon aspecte
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
eriodo de desorientación a primera hora de la mañana en el que intenta s
altar de la cama, se extrae accidentalmente la botella del redón. Orient
amos al paciente verbalmente y cambio botella drenaje. Consciente, sem
iorientado. No refiere algias. PINR. HDM estable sin DVA, ritmo RS/FA. Afebril. Eupneico con VMK 31% 6L para saturaciones correctas. Dieta famis hasta nueva orden + STP. Sorbos de agua para medicación VO. Diu
resis mantenidas por SV orina clara. No depos. Realizo cura HQ zona fr
ontal cabeza. Drenaje sin vacío no productivo. Realizamos higiene + hi
giene bucal + medidas de confort. Pongo parche nicotina. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ *PREFERENTE ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna: Reparación meningoencefalocele esfenoetmoidal i
zquierdo, cierre de FLCR con fascia inlay + injerto libre de cornete inf
erior. Abordaje bicoronal para limpieza y curetaje de plastia frontal. C
ierre fístula frontocutánea. Procedente de intermedios
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
Excisió tumor SI frontal, antrotomia en
doscopica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficienci
a renal crónica, Dislipemia, Diabetes, EPOC, Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
Psicosis, sinusitis crónica, epilepsia, esquizofrenia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 45-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 8
6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
Regular Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: N
o depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplif
icada: Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pro
blemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Medicina News 2: 5
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online
M
odificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo:
Seguir en sala
Observaciónes:
Seguimiento post intermedios 6.1. Pacien
te con riesgo de broncoespasmo. Fecha: JJJ
H3
Dx: 1. Reparación meningoencefalocele esfenoetmoidal izquierdo, ci
erre de FLCR con fascia inlay + injerto libre de cornete inferior. Abord
aje bicoronal para limpieza y curetaje de plastia frontal. Cierre fístul
a frontocutánea. Evol/
Protocolo fístula día 3 A su llegada a sal
a desorientado, precisando haloperidol y contención mecánica. Plan: - Solicito A/S urgencia y tira reactiva de orina
- Contacto telefónico con PSI, realizo IC
- Realizo IC Infectología Fecha: JJJ
rocedente de Intermedios.
Consciente y desorientado.
Protocolo fístula (incorporar cabezal max. 30º)
Portador CVP nº18 ESD + STP
Saturación
del 96% con VMK al 31% a 6L
HQ. Apósito simple conservado en zona crane
al
Drenaje craneal D. sin succión ( indicios tubuladura)
SV permeable. Orina clara
Paciente agitado, intenta levantarse de la cama en varias
ocasiones. Se administra haloperidolol pautado y se coloca contención ab
dominal + contención mano Izq.
Se cursa analítica de Urg. Pte resultado Se cursa tirade orina reactiva combur leucos y nitritos negativo
Pte
IC psiquiatría Fecha: JJJ
**Solicito TC cerebral + senos y comento con busca Rx Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace
Dra. JJJ Se evalúa a paciente de JJJ, con antecedentes de Politraumatismo (incluido TCE) hace JJJ
Trastorno psicótico no específicado en tratamiento con risperido
na 1 mg / dia
sintomatología obsesiva en tratamiento con Fluvoxamina 10
0 mg vo / dia
Epilepsia secundaria (dado de alta desde Neurología hace
JJJ, sin crisis) sin fármacos. Ingresado hace JJJ para resoluci
ón quirurgica de meningoencefalocefe, durante el post-operatorio present
a episodio de agitación, recibe haloperidol 2,5 mg IM por 2 veces con re
spuesta escasa, persiste agitado BARS 5 tras la medicación, desorientado
, no corrige información, insiste en irse a casa, no desea medicación, a
menazante a ratos.
De dificil reconducción. Diagnóstico: Delirium hi
peractivo Se conversa con personal de enfermería para administración
de PRN
Indico Olanzapina 10 mg vo (bucodispersable) por una vez, al ten
er efecto (+) instalar contenciones mecánicas -> paciente se autoretira
sonda foley y hay riesgo de mayor desajustes conductuales (tiene drenaje de herida quirurgica temporal) Dejo la siguiente indicación de pauta fija: Haloperidol 2,5 mg vo cada 8 horas + 2,5 mg im si persiste agi
tado Solicitar estudio para descarte orgánico de complicaciones So
licitar ECG Control mañana para ajuste de pauta Si hay dudas acerc
a de medicación o hay requerimientos de control antes por cambios clínic
os -> BUSCA JJJ Fecha: JJJ
NF
1) Reparación meningoencefalocele esfenoetmoidal izquierdo, cierre d
e FLCR con fascia inlay + injerto libre de cornete inferior. Abordaje bi
coronal para limpieza y curetaje de plastia frontal. Cierre fístula fron
tocutánea. JJJ
2) INFECCIÓN CRÓNICA DE PLASTIA FRONTAL, con fistuliza
ción a piel, por la que ha recibido ciclos antibióticos previos (último
que localizo en HC3 en JJJ con amoxi-clav JJJ; no constan cu
ltivos). Ingresa de forma programada para IQ de reparación que se rea
liza el JJJ. Se inicia antibioterapia según protocolo de cierre de
fístula de LCR (ceftriaxona + metronidazol 72h, finaliza hoy). Nos avisa
n para continuación/ajuste de antibioterapia por alta sospecha de infecc
ión de plastia craneal (injertada hace más de JJJ, tras TCE). Reviso cultivos quirúrgicos, crecimiento preliminar de S. aureus en bi
opsia de hueso frontal y P. aeruginosa en muestra de seno maxilar izquie
rdo. Decido inicio de tratamiento con PIPERACILINA-TAZOBACTAM 4g/6h
en PE + DAPTOMICINA 700 MG/24h, hasta resultado de antibiogramas. Seguir
emos evolución (JJJ). Fecha: JJJ
aciente C, desorientado y agitado. HDM estable. Afebril. SatO2 en torn
o a 94-95% con VMK a 31% (que el paciente se retira en varias ocasiones)
. A primera hora se arranca SV, comentado con MG. Si no realiza primer
a micción espontánea realizar SV nuevamente. Colocamos pañal y campos po
r sangrado tras el tirón. Realiza primera micción espontánea en pañal. Colocamos contenciones abdominal y de EESS por agitación. Valorada po
r PSQ pauta medicación de rescate. Administrada olanzapina vo, poco efec
tiva. Posteriormente nos encontramos al paciente al borde de la cama,
boca abajo intentando salir de la cama (protocolo fistula: cabecero máxi
mo 30º y reposo). Recolocamos.
Recibe visita JJJ, que insisten en
retirar contenciones por ser causantes del empeoramiento de la agitación
. Retiramos en presencia de la JJJ, que consigue tranquilizarlo parc
ialmente. Vendaje frontal mantenido. Drenaje craneal no productivo (in
dicios en tubuladura). Iniciada administración nueva pauta atb. Llam
an del TAC para llevar al paciente, indicamos estado y se acuerda con MG TAC bajo sedación. Nos comentan que debe estar anestesia presente, cont
actamos MG que confirma que estos acudirán. Dado que finalmente no acude
n, se realiza TAC sin sedación con éxito. A su regreso más tranquilo,
se colocan contenciones por precaución. Administrada medicación de pau
ta. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 10
Modalidad de valoración: Presen
cial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pa
ciente en seguimiento por riesgo de broncoespasmo (EPOC grave) tras IQ. Portador de VMK 31% manteniendo satO2 93-94%. Muy taquipneico a primera
hora pero coincidiendo con episodio de agitación. A nuestra visita más t
ranquilo y FR mejorada.
Pte informe TC craneal.
En seguimiento hasta est
abilización respiratoria. Fecha: JJJ
**Contactamos telefónicamente con JJJ quien indica cambiar leve
tiracetam 500mg/12h por lacosamida 100mg/12h vo Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 7
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente en seguimiento por riesgo de broncoespasmo (EPOC grave) tras IQ.
P
ortador de VMK 31% manteniendo satO2 96%. Taquipneico. Se muestra agitad
o y agresivo. Fecha: JJJ
eve HTA. Tendencia a la taquicardia. Sat02 en b 88%. Eupneico Sat02 94-9
5% con VMK 31% 6lx'. Nebus toleradas. C y D. Muy agitado. Se administra
haloperidol IM POM. Chilla múltiples nombres de personas y realiza amena
zas e insultos al personal. Colabora para la administración de la medica
ción vo. CVP nº18 ESD + STP. Se administra atb iv.
Se administra laco
samida 100mg POM. Suspendido levetiracetam. Contenciones abdominal y e
n EESS por agitación y precaución autoextracción de dispositivos. Se ret
ira constantemente la VMK. Se realiza cura de apósitos craneales, buen aspecto. Se ocluye con apósitos simples. Drenaje tipo redon sin succión no productivo, indicios SH en tubuladura. Diuresis menos hematúricas
a última hora conservadas en pañal. No realiza depo. No descansa en to
da la noche. Pdte AP. Pte informe TC craneal. Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace Dra. JJJ