Fecha: JJJ
acient que acudeix a urgències portat per el SEM després d'activar CODI
ICTUS a domicili a la seva arribada el pacient es mostra HDM estable i n
ormoglicèmic.
Canalitzem dues vies perifèriques i el pacient es traslla
dat al TAC. Fecha: JJJ
aciente al principio de la tarde c y confuso. hdm estable, normotenso. A
febril. Saturaciones mantenidas con GN2L, no trabajo respiratorio.
Cont
ención mecánica durante la mñana por paciente inquieto y para mantención de cateteres.
Pte traslado a la unidad.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ qu
e ingrea por debilidad de extremidades izquierdas y asimetría facial al
despertar que se orienta como hematoma capsulotalamico derecho.
Proceden
cia: domicilio.
Antecedentes: HTA, bronquiectasias, HBP, tuberculosis pu
lmonar en la infancia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movi
lización, Higiene
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Estado de la consciencia: Confuso Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Ar
terial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
no
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat en temps. Confús. NRL manté disartria, de
sviació de la mirada D, hemiparesia f-b-c E, hipoestesia E i extinción t
áctil E. NIHSS 10.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Poratdor de LN a 2l
x' amb SatO2 correctes. Presenta secrecions que intenta expectorar, inef
ectiu. Nebulitzacions ben tolerades.
Apliquem gotes oftàlmiques.
Es ma
nté a famis + STP. Glicèmia correcta.
Miccions mantingudes per SV. No r
ealitza deposició.
Repòs al llit. Al pujar de Box Paros contingut de 4
punts, com es mostra més tranquil, deixem contenció abdominal i de canel
l E per risc d'extracció de dispositius.
Realitzat ECG. Fecha: JJJ
aciente bastante agitado a primera hora, se avisa al MG. Cuando viene a
valorarlo, esta mas tranquilo y se deja pautado PRN analgesia, se admini
stra 1/2 haloperidol EV, siendo efectivo. Duerme durante 3 horas. Se mantiene contencion abdominial por quererse levantar. Continua con le
ntillas nasales. Famis con STP. Reposo. SV permeable, diuresis correct
a. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, lleument agitat però col.laborador i comunica
tiu. Veu rugosa suggestiu d'acúmul de saliva al vestíbul laríngi i tos c
onstant amb dificultats per poder expectorar. Amb l'auscultació cervical es sent muscositat al vestíbul laríngi.
Activa el reflex de resposta m
otora orofaríngia
MECV-V: es testen 5cc de textura mel, activant el ref
lex però amb tos post deglutòria i dèbil amb dificultats per movilitzar
tant secrecions com el bolus. Es recomana no ingesta vo i col.locació d eSNG Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Tendencia a la somnolencia a primera hora de la m
añana y reactivo a estimulos dolorosos y a la voz. Consciente y aparen
temente orientado. Presenta disartria, Hemiparesia f-b-c izquierda leve
, extinción tactil izquierda e hipoestesia. NIHSS 9. Sat O2 mantenidas con Ln3lx' al 94-95%, presenta aumento de secreciones que precisa de as
piración, pdte de cursar BAS. PDte de Rx torax, por OM. Revalorado por logopeda, se coloca SNG con dificultad por poca colaboración del pacien
te. Diuresis mantenida por SV. Se aplican campos humedos con SG 5% en genital por presentar glande y prepucio edematoso. NO deposición. S
edestación en cama tolerada. Pdte de movilización segun tolerancia y p
or OM. Se cursa An. central.
Se canaliza nuevo Acceso venoso por extr
avasación del anterior. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
NUTRICIÓN Ic para inicio NE x SNG peso y talla estimados 177 cm 58 Kg En AS Fg 60 Cr 1.0 Pt 63 g/L Rc 1500 Kcal (1.3) Rp 60 - 75 g (1.3) Rh 1500 ml Se deja pauta de incio de NE x SNG con fórmula HC 1000 ml/d , aporte 1500 Kcal- 62 gP- 800 ml de agua) Pauta de hidratación 700 ml/d Administración contínua 24 h Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL. Estab
le hemodinámicamente, TA muy lábil (TAS 130-160mmHg) aunque mejor que ay
er, eupneico manteniendo Sat con LN, afebril. FC 55-60 lpm. Secreciones
respiratorias abundantes (dejamos BAS para cursar próxima aspiración). D
iuresis por SV. No deposiciones. Durante la noche agitación que ha preci
sado haloperidol. NRL: alerta, orientado en espacio, no tiempo (falla mes y edad) [2]. Preferencia visual a la derecha aunque completa excurs
ión [1]. Campimetría con extinción visual izquierda [1+1]. Lenguaje norm
ofluente sin rasgos afásicos, nomina, repite y obedece órdenes. Disartri
a leve inteligible [1]. Hemiparesia facio(leve)-braquiocrural(4/5) izqui
erda [1+0+0]. No dismetrías desproporcionadas. Extinción táctil izquierd
a, anosognosia [1]. NIHSS 7.
CARD: tonos rítmicos.
RESP: roncus y crep
itantes en hemitórax derecho, MV en izquierdo.
ABD: blando, depresible, sin peritonismo. *A/S: PCR 2.6, hipocalcemia 8.2 (corregido), neutro
filia, VSG 74. JC: hematoma profundo derecho de probable causa hipert
ensiva. PLAN:
-Aumentamos antihipertensivos, inicio augmentine y sup
lementos de calcio, enoxaparina profiláctica, tamsulosina.
-No realizam
os RM cerebral porque el paciente no la toleraría.
-Solicito Rx tórax p
ortátil y dejo BAS.
-Logopedia, fisioterapia.
-Control evolutivo. Fecha: JJJ
ERROR EN LA EXPLORACIÓN NRL DEL CURSO ANTERIOR:
NRL: alerta, orientado
en espacio, no tiempo (falla mes y edad) [2]. Preferencia visual a la de
recha aunque completa excursión [1]. Campimetría con extinción visual iz
quierda [1+1]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina, repite y obedece órdenes. Disartria leve inteligible [1]. Hemiparesia facio(mo
d)-braquio(3/5)-crural(4/5) izquierda [2+1+0]. No dismetrías desproporci
onadas. Extinción táctil izquierda [1]. NIHSS 10. Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat en temps. Orientat en persona i espai. NR
L manté disartria, desviació de la mirada D, hemiparesia f-b E i extinci
ón táctil E i visual. HDM tendencia a la HTA, adm captopril de rescat. Afebril. Portador de LN a 2lx' amb SatO2 correctes. Realitzem aspiració de secrecions mucoses dues vegades al torn. Nebulització ben tolerada. Inicia NE per SNG a velocitat 20ml/h, pdt progressar a les 23h. No pre
senta RG. Diurèsis mantingudes per SV. No realitza deposició.
Sedesta
ció al llit ben tolerat. Pdt progressar mobilització. Portador de conten
ció abdominal i manoples.
Realitzada Rx torax portatil.
Cursat BAS, pd
t resultat. Fecha: JJJ
aciente muy adormilado toda la noche. NRL estable.
Pasa la noche tranqu
ilo.
No refiere algias. Se aspiran secreciones.
NE bien tolerada se ha progresado hasta 35ml/h.
TA correcta. Diuresis escasa por SV.
Se mant
ienen contencion abdominal y manoplas en ambas manos por precaucion. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL. Estab
le hemodinámicamente, hemodinámicamente estable, eupneico manteniendo Sa
t con LN, afebril. Secreciones respiratorias abundantes. Diuresis por SV
. No deposiciones. Mas tranquilo durante la noche pero refiere mal desca
nso nocturno. NRL: alerta, orientado en espacio, no tiempo (falla me
s ) [1]. Preferencia visual a la derecha sin completar excursión pero si pasa la linea media [1]. Campimetría con extinción visual izquierda [1+
1]. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina, repite y obedece
órdenes. Disartria leve inteligible [1]. Hemiparesia facio(leve)-braquio
crural(4/5) izquierda [1+0+0]. No dismetrías desproporcionadas. Extinció
n táctil izquierda, anosognosia [1]. NIHSS 7.
CARD: tonos rítmicos.
RE
SP: roncus en hemitórax derecho, MV en izquierdo.
ABD: blando, depresib
le, sin peritonismo. *A/S: PCR 2.6, hipocalcemia 8.2 (corregido), neu
trofilia, VSG 74. Rx de tórax con imagen en apex derecho que probable
mnte se corresponda con lesión antigua de TBC y condensación en hemitóra
x derecho JC: hematoma profundo derecho de probable causa hipertensi
va. PLAN:
-Persite tratamiento con augmentine y anticoagulación prof
láctica -No realizamos RM cerebral porque el paciente no la toleraría. Valorar hacerla la semana que viene. .
-Logopedia, fisioterapia.
-Con
trol evolutivo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Exercicis passius i assistits de les 4EE
en supí. Fisio respiratòria. Fecha: JJJ
aciente consciente y alerta, obedece ordenes simples, mantiene disartria leve+ desvicion de la mirada a la D. tendencia a la somnolencia. HDM
estable, febricula de 37 a inicio de turno, no refiere algias. Resìrac
ion con LN A 2 lts, con saturaciones correctas, presenta tos que requier
e aspiracion. Ne x SNG bien tolerada, no retencion Diuresis mantenid
as en el S/V permeable. Sedestacion en la silla bien tolerada. Higie
ne en cama Fecha: JJJ
acient conscient i desorientat en temps. Tendencia a la somnolencia. NRL disartria, preferencia visual a la D, hemiparesia f-b-c E i extinción t
áctil E i visual. NIHSS:10. Apliquem gotes otàlmiques. Presenta dificult
at per obrir els ulls.
HDM estable. Afebril. SatO2 entorn 97% amb LN a
2lx'. Aspirem secrecions mucoses espeses. Pdt resultat BAS. No refereix
algies.
NE continua per SNG, ben tolerat. No presenta retenció gastrica
.
Miccions mantingudes per SV. No realitza deposició.
Inicia sedestaci
ó a cadira ben tolerat. Contenció abdominal i manoples per precaució.
R
ealitzem trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
os avisan por pico febril de 39ºC. A nuestra valoración, presenta roncus en campo pulmonar derecho, sin otros ruidos patológicos. Revisamos medi
cación, llevaba amoxicilina/clavulánico desde el JJJ por una infección de foco respiratorio. Ante pico febril tras >24h de antibioterapia, esc
alamos tratamiento a piperacilina/tazobacatam. Solicitamos HC y UC, adem
ás de A/S de urgencias con RFA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, amb ulls tancats, i co
l·laborador. Porta SNG.
Es troba en SD (butaca). Eupneic amb LN (2L/min)
.
Desequilibri tronc cap a E.
TRACTAMENT (en SD):
- FM: Mobilitzacions a
ctives i assistides 4EE. Acondicionament postural.
- FR: exercicis respi
ratoris i drenatge de secrecions (difícil). Movilitza, però no expectora secrecions.
Deixem en SD (butaca) amb sat O2 de 98% amb LN (2L/min). Fecha: JJJ
endencia a mantener los ojos cerrados, apertura puntual a estímulo verba
l insistente, el ojo izquierdo le cuesta algo más, éste tiene tendencia
a tener lagañas amarillas, precisa lavado ocular y se le adm sus colirio
s. NRL sin cambios A última hora presenta pico febril 39'8, se coment
a con mg, indica extracción @ ucias, hc y urino, se realiza y quedan pen
dientes de llevarlos. Se le adm paracetamol iv tras la extracción sanguí
nea. Eupneico y en algún momento taquipneico con lentillas nasales a
dos litros y saturaciones del 98%, precisa aspirado de secreciones, +- e
spesas y amarillentas con pequeña presencia de mínima cantidad de sangre fresca... SNG + NE, a última hora presenta la sng en boca tras episo
dio de tos irritativa, se le intenta colocar nueva sng por ambas fosas n
asales tanto una nº 12 como salem y se le enrollan a nivel esofágico, no se le ve en boca pero sí se escucha el aire de comprobación por boca y
no por estómago, pte de colocación x orl No ha presentado retención g
ástrica. Ha estado acompañado Fecha: JJJ
te administrarle tratamiento por sng Fecha: JJJ
E le han mantenido manoplas, no ha precisado sujección mecánica abdomina
l ni de eess por la tarde Fecha: JJJ
aciente C y no apertura ocular. Responde a estímulos verbales.
HDM esta
ble y febricular, terminado paracetamol, afebril.
Eupneico con LN 2L. n
ebulizaciones bien toleradas.
No refiere algias.
Diuresis en SVesical
permeable.
Se inicia STP.
Contención ESI+ manopla ESD por precaución. Cambios posturales.
Descanso correcto.
Afebril. Pte colocación SNG
por ORL. Fecha: JJJ
aciente Consciente, no apertura ocular. Responde a estímulos verbales. HDM estable y afebril. Tos no espectorativa y que precisa aspiración d
e secreciones. No refiere algias.
Diuresis en SV permeable. Pte depo. STP mantenidas
Contención ESI+ manopla ESD por precaución.
Se coloca SNG para NE por ORL. Pte CONTROL RX comprobación de SNG. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL. Estab
le, no algias ni quejas somáticas. El día de ayer se retiró SNG, se ha c
ontactado con ORL para recolocación, pdte de comprobación por Rx. Hematu
ria leve por sondaje, vigilancia. CV: afebril, HDE con tendencia a la HTA, eupneico en reposo. EF: NRL consciente auqnue con ojos cerrados
, orientado. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria leve. Preferenci
a visual a la derecha. Dudosa hemianopsia izquierda. Hemiparesia facio (
mod) braquiocrural (4/5) izquierda. Sensibilidad conservada. Dismetría p
roporcional a la paresia. Extinción visual izquierda, no táctil, con ano
sognosia y asomatognosia. NIHSS: 7. JC: hematoma profundo derecho de
probable causa hipertensiva. PLAN:
- Mismo tto.
- Pdte Rx para comp
robar SNG. Si OK se iniciará dieta. Fecha: JJJ
OTA ORL: IC en paciente no colaborador y contenido mecánicamente para co
locación de SNG. Voz húmeda. Colocación bajo visión NFC con dificultad p
or abundante retención salival en valléculas y senos piriformes y escasa colaboración. Broncoaspiración de contenido salival. Reflejo tusígeno n
o presente. Disminución de sensibilidad faríngea. Se recomienda Rx compr
obación. Fecha: JJJ
aciente Consciente pero Desorientado. No apertura ocular. Afebril. Sat
O2 91-92% VMK 40% (que se va retirando él mismo). Se aspira secreciones. Porta contenciones en MMSS. Porta SNG, comprobada por Rx + medicina
. Se inicia NE por SNG. CVP permeable + STP. Diuresis en SV permeabl
e. Acompañado de familia. Fecha: JJJ
aciente C y no apertura ocular. Responde a estímulos verbales.
HDM esta
ble y afebril.
Eupneico con VMK 40% 10L. nebulizaciones bien toleradas. Se aspiran secreciones.
Difícil detección dactilar de saturación. Se c
omenta con MG.
No refiere algias.
Diuresis en SVesical permeable.
NEx
SNG bien tolerada, sin RG.
Contención EESS.
Cambios posturales.
Desca
nso correcto. Fecha: JJJ
acient c i desorientat. No apertura ocular pero respon a algunes pregunt
es. Hemiparesia b-c esq. Hdm estable, afebril. No refereix algies. S
aO2 de 87-88% amb VMK 40% 10L. Pujo VMK a 60% 15L amb SaO2 de 90-92%, av
iso a metge de guardia. Pacient no presenta distrés respiratori ni taqui
cardia ni taquipnea. Pdt Rx de tórax. NE x SNG ben tolerada, comprovad
a. No RG, progressem. Retiro STP. Portador de sv, permeable i producti
va. Semisedestació a llit ben tolerada. Realitzem canvis posturales i
mesures de confort. Contenció EESS Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL.
3. NEUM
ONÍA BASAL IZQUIERDA. Eupneico en reposo pero con necesidades altas d
e O2 por desaturación. Resto de constantes correctas. NRL consciente
aunque con ojos cerrados, orientado. Lenguaje hipofluente sin afasia, di
sartria leve. Preferencia visual a la derecha. Reflejo de amenaza izquie
rdo aboliso. Hemiparesia facio (mod) braquiocrural (4/5) izquierda. Sens
ibilidad conservada. Anosognosia y asomatognosia. NIHSS: 7.
RESP: crepi
tantes en hemitórax izquierdo. No edemas. Radiografía de tórax: SNG bien colocada. Condensación basal izquierda. JC: hematoma profundo d
erecho de probable causa hipertensiva. PLAN:
- Mantenemos pipertazo. - Iniciar nutrición enteral.
- O2 para mantener saturaciones >92%. Fecha: JJJ
rl y hdn estable, febríl a última hora, se comenta a mg Aspiración de secreciones abundantes desde fluidas a espesas mucopurulentas y presenc
ia de sangre fresca en pequeña cantidad, se le aspira por boca sin neces
idad de guedel con sondas negras y blanca, él ha colaborado en el proces
o, pte de bas indicado a última hora Saturaciones correctas, se le re
duce la oxigenoterapia hasta el 31%, saturación del 95% Se le deja aq
pk Tolera ne, se le sube ritmo, stop sptia Cambios posturales y se
destación en silla con sujección, tanto en cama como en silla, por riesg
o de caídas-mala alineación corporal y tendencia a tirarse hacia delante
. Precisa también contención de eess x riesgo de retirada de sng. Se
le lleva a wc en silla, realiza deposición sólida SV permeable orina
de aspecto normal concentrado Fecha: JJJ
aciente C y no apertura ocular. Responde a estímulos verbales. HDM est
able y afebril. Eupneico con VMK 31% 6L. nebulizaciones bien toleradas
. Se aspiran secreciones. No refiere algias. No fascias de dolor. D
iuresis en SVesical permeable. NExSNG bien tolerada, sin RG. Contenc
ión EESS. Cambios posturales. Descanso correcto. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN NE x SNG sin RG bien tolerada en adm contínua Destaca en As fg a 39 y aumento de Cr a 1.5 Susupendida STP PLAN - misma fórmula - se aumenta pauta de hidratación Fecha: JJJ
NUTRICIÓN NE x SNG sin RG bien tolerada en adm contínua Destaca en As fg a 39 y aumento de Cr a 1.5 Suspendida STP PLAN - se progresa pauta a admnistrar c descanso nocturno - misma fórmula - se aumenta pauta de hidratación Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient amb ulls tancats durant el tracta
ment, contesta preguntes simples. VMK 31% + AQP.
Ex. actius i act-assist
its 4EE en DS. Hidrato cavitat oral. Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i desorientat. Afebril.
Eupneic amb VMK31
% amb AQP. Sat 96%. Es realitzen canvis posturals.
SNG permeable. NE
ben tolerada. No presenta retencio gastrica. Presenta tos amb abundant mucositat. Es realitza aspiració i presenta mucositat densa.
SV permea
ble, diuresis mantingudes, orina clara.
No algies. Curso BAS. Fecha: JJJ
. HEMATOMA CAPSULO-TALÁMICO DERECHO.
2. HIPERTENSIÓN ARTERIAL.
3.- BRO
NCOASPIRACIÓN. Estable hemodinámicamente, hemodinámicamente estable,
eupneico manteniendo Sat con VMK 31%, afebril. Secreciones respiratorias abundantes. Diuresis por SV. NE bien tolerada. Niega algias. NRL: oj
os cerrados, alerta, orientado en espacio, no tiempo (falla mes ) [1]. P
referencia visual a la derecha sin completar excursión pero si pasa la l
inea media [1]. Campimetría con extinción visual izquierda [1+1]. Lengua
je normofluente sin rasgos afásicos, nomina, repite y obedece órdenes. D
isartria leve inteligible [1]. Hemiparesia facio(leve)-braquiocrural(4/5
) izquierda [1+0+0]. No dismetrías desproporcionadas. Extinción táctil i
zquierda, anosognosia [1]. NIHSS 7. RESP: roncus en ambas bases
ABD: blando, depresible, sin peritonismo. *Urinocultivo negativo
*BAS: p
endiente
*Hemocultivos en curso JC: hematoma profundo derecho de pro
bable causa hipertensiva. Bron