Fecha: JJJ
rm. Interconsulten pacient valorat a ORL i que s'ha decidit per part sev
a ingrés a ORL. Es tracta de JJJ de JJJ sense antecedents patologic
s d'interes. Fa tres dies diagnosticat de mononucleosi i covid19. Refere
ix febre persistent que tracta amb paracetamol i clincia digestiva amb n
ausees , anorexia i dolor abdominal difús. No clinica respiratoria ni od
inofagia. Avui acudeix perquè s'afegexi ictericia. A la meva valoració
pacient amb estat general conservat, ictericia. Abdomen tou i depressibl
e amb molesties difuses sense signes d'irritació peritoneal. Es palpen a
denopaties inflamatories laterocervicals, No signes d'amigdalitis. Eupne
ic basal. Analitia amb Bi 11, TP 78% albumina 33, LDH 1200, plaquetopeni
a 79000 sense anemia, elevació d'enzims hepatics, funció renal presevrad
a, PCR 8. En probable context de la mononucleosi. Es sol·lciita ecografi
a i analitica de control pel matí. Donat que ingressa per ORL, recomano
que si precisa s'interconsulti al matí amb inf per seguiment. Fecha: JJJ
aciente acude a URG por fiebre y clinica digestiva con nauseas (diagnost
icado de mononucleosi y covid-19). A su llegada paciente HDM estable per
o febricular. CyO.
Antecedentes: Neumonías a los JJJ (JJJ).,Stil (AIJ sistémica). Sin tratamiento desde JJJ. // NAMC Canalizo VP 20G en pliegue del codo derecho y administor analgesia +
STP.
Pruebas realizadas: analítica
Portador de pulsera identificativa; objetos personales debajo de la camilla Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotenso. JJJ temperatura de 37,9º. Adm Para
cetamol EV
Ingestas en desayuno.
pte. eco abdominal. Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ con: Antecedentes personales: - No alergias medicamentosas conocidas. No alcohol, no fumador. - Enfermedad still
(AIJ) diagnosticado a los JJJ y en tratamiento con metrotexate y pre
dnisona hasta JJJ. Actualmente sin tratamiento.
SB: Indepen
diente, trabaja como JJJ. Historia actual: Paciente JJJ de JJJ que acude al servicio de urgencias tras cuadro febril
de aproximadamente un mes de evolución, asociado a odinofagia y sensació
n de opresión abdominal. Durante los primeros días del cuadro presentó
febrícula y malestar general asociándolo a síntomas de resfriado común,
por lo que viajó a JJJ, dónde comienza con aumento de la temperatura y empeoramiento del estado general. A su llegada acudió a su médico de
atención primaria siendo tratado con Azitromicina 500mg ( 3 días) y post
eriormente con Amoxicilina 750mg (5 días), sin mejoría del cuadro clínic
o. Ante la persistencia de la fiebre, asociada a sudoración nocturna y m
alestar general, tos seca y odinofagia acude al servicio de urgencias ho
spitalario en el que se diagnostica de mononucleosis infecciosa, con alt
eración del perfil hepático aunque es dado de alta con seguimiento. Tras dos días marcada ictericia y persistencia del cuadro, asociado a algún
vómito provocado por la tos por lo que acude nuevamente. A su llegada
se objetiva empeoramiento analítico con aumento de bilirrubina, citopeni
as, alteración del perfil hepático por lo que se decide su ingreso. Exploración física: Regular estado general, consciente y orientado en
las tres esferas. Marcada ictericia mucocutánea, normohidratado. Eupneic
o a Fio2 ambiente y afebril. TA 114/73 FC 96 lpm, febril 37.3ºC. A la
exploración adenopatías cervicales móviles y dolorosas, orofaringe erite
matosa. A la auscultación ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular
conservado sin agregados patológicos. Abdomen blando y depresible aunque doloroso a la palpación de predominio en hemiabdomen superior y flanco
derecho. Se palpa hepatomegalía, sin signos de irritación peritoneal. Mi
embros inferiores sin edemas. Pruebas complementarias: - PCR SARS- CoV2 JJJ: Positivo CT 25
- PCR gripe A y B: Negativos. - Monospot
test JJJ: Positivo - Serología VHB, VHC y VIH JJJ: Negativo.
- An
alítica urg JJJ: Hemograma: Hb 12.2, plaquetas 64.200, leucocitos 12
.65 ( Linfocitos 53.3%)
Coagulación: APTTr 1.2, INR 1.29, Fibrinógeno
1.3
Bioquímica: Cr 0.88, Na 137, K 4.0, GOT322, GPT 259, GGT 529, LDH 1
659, FA 565, Bil total 11.40 ( directa 9.30), amilasa 47, lipasa 39, PCR 8.21
- Ecografía abdominal JJJ: Hígado de tamaño normal con ecoest
ructura homogénea, sin lesiones
focales evidentes. Vesícula biliar de p
aredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Vena porta permeabl
e de calibre normal con flujo hepatopetal. Páncreas (cabeza y cuerpo) si
n alteraciones evidentes. Esplenomegalia homogénea de 15 cm Juicio cl
ínico: - Mononucleosis infecciosa por VEB con activación macrofágica ( citopenias, perfil hepático alterado, adenopatías...) . A descartar sín
drome hemofagocítico. - Infección por SARS- CoV2, sin neumonía, sin co
morbilidades. (CT 25 JJJ). Sin conocer tiempo de evolución, tos seca c
omo única sintomatología. Plan: - Ajustamos tratamiento. Se inicia Remdesivir durante 5 días. - Se realiza IC a reumatología para descar
tar brote atípico de AIJ, así como IC a hepatología dado cuadro actual d
e hepatitis asociada. - Se consensuará con hepatología el uso de corti
coterapia +/- Rituximab - Si analítica de control añadir Ferritina, tr
iglicéridos así como carga viral de VEB. - Seguiremos evolución Fecha: JJJ
T: Paciente C y O, HDM estable, febricular, algias a nivel de HD. Diures
is colúrica en porrón. FAMIS. Adm tratamiento según pauta. Acompañado de JJJ. CVP permeable.
-Realizo A/S del central que infecto entrega
en mano a laboratorio central. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ con mononucleosis infecciosa por VEB con activación macr
ofágica e infección por SARS- CoV2. Analítica con: Hemograma: Hb 12
.2, plaquetas 64.200, leucocitos 12.65 ( Linfocitos 53.3%)
Coagulación: APTTr 1.2, INR 1.29, Fibrinógeno 1.3
Bioquímica: Cr 0.88, Na 137, K 4
.0, GOT322, GPT 259, GGT 529, LDH 1659, FA 565, Bil total 11.40 ( direct
a 9.30), amilasa 47, lipasa 39, PCR 8.21 - Ecografía abdominal JJJ: Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones
fo
cales evidentes. Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía bil
iar no dilatada.
Vena porta permeable de calibre normal con flujo hepat
opetal. Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes. Esplenome
galia homogénea de 15 cm. Plan: - Ingresa a cargo de hepatología pa
ra continuar con estudio. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Hepatitis aguda + mono
nucleosis + COVID
Procedencia JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
AP: Neumonías a los JJJ (JJJ). Enfermedad
Stil (AIJ sistémica). Sin tratamiento desde JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
.
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
5 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
ok Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 39 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procedente de URG consciente y orientado HDM es
table. Fiebre de 39ª, administro paracetamol ----> baja a 38º. Eupneico
con buena SAT O2 en basal No refiere algias
Dieta Hídrica CVP + STP ME mantenidas en WC
Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. SpO2 98% basal. Tº 37,3,
se comenta con MG si es necesario HHCC, no procede. Continuar con pauta
antipirética. No refiere algias. CVP en ESD + STP. ME en WC. No refi
ere deposiciones durante el turno.
Autónomo. JJJ Tº;38,81C. Se ad
ministra Paracetamol según pauta médica + se aplica medidas físicas, JJJ (Tº38). JJJ: Tº: 37'7. Febrícular pese a medidas físicas y antipi
réticos informado a MG. Tos seca persistente durante el turno. Escas
o descanso nocturno. Cursado AS central JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Eupneico en basal, saturaciones correctas. HDME. Fieb
re de 39,2ºC que cede con dexketoprofeno, al final del turno vuelve a es
tar febril y precisa de Paracetamol. No refiere algias. Dieta hídrica
bien tolerada. ME. No realiza deposiciones. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
Reumatología ( Dr JJJ) Se toma conocimiento del caso. Paciente ingresado con cuadro clínico compatible con Mononucleosis infecciosa y SARS-CoV2 positivo concomitante. Si bien tiene antec. de AIJ de la cual se encuentra sin tto actual hace bastante tiempo, el contexto clínico, analítico y microbiológico no hacen pensar en brote atípico de artritis juvenil, sino más bien es atribuible todo al cuadro de mononucleosis. En caso de presentar brote de artritis durante evolución avisar al busc
ade RMT. Fecha: JJJ
. MONONUCLEOSIS INFECCIOSA PER EVB. SOSPITA DE SÍNDROME D'ACTIVACIÓ MACR
OFÀGICA
2. INFECCIÓ PER SARS-COV-2 (CT 25 JJJ). Remdesivir (JJJ-) Pacient conscient i orientat, bon estat general. Febril 39ºC malgrat a
ntitèrmics, taquicàrdic, normotens i eupneic en basal. No refereix artr
àlgies. No dispnea. No dolor abdominal, vòmits ni diarees. Explorac
ió física: - CAR: tons cardíacs rítmics, no s'ausculten bufs. No edeme
s en EEII.
- RESP: MVC amb lleugera hipofonesis bibasal. - ABD: lleug
erament dolorós a la palpació sense peritonisme
- NRL: conscient i orie
ntat. No flapping
- ORL: es palpa adenopatia laterocervical esquerre
- CUT: rash maculopapular en tòrax. Proves complementàries: - CD25 900 (<2400)
- Pendent AS amb triglicèrids i ferritina i poblacions NK, per valorar criteris diagnòstics de SAM. Es parla amb Malalties infe
ccioses i Hematologia que realitzarà un AMO demà i a més sol·licitem PET
/TC amb contrast per descartar sd. limfoproliferatiu. També es realitzar
à una Bx hepàtica transjugular la setmana que ve. RMT considera poc pr
obable brot atípic de Malaltia de Still. PLA: - Repetim AS amb tri
glicèrids, ferritina i virus hepatotrops
- Pendents resulatts de NK
-
AMO demà. - Pendent programar PET/TC
- Ajustem medicació antitèrmica - Control evolutiu. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Febril de 39,2ªC se comenta con MG que pauta enantyum PRN no es efectivo, se colocan medidas física
s que no so efectivas, T 39.5ºC, valorado por eq. médico. A última hora
de la tarde T38.2ºC. Sin algias. Más lábil y decaído que día anterior. Saturaciones en basal correctas. Eupneico.
Ingesta oral bien tolerada.
FAMIS mañana JJJ por la mañana.
Autónomo. Acompañado. Resto sin incid
encias.
Pte. aspirado medula ósea + BHTY mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, taquicardico. Febril a lo largo de la noche 39,4 - 38,2ªC pese a paracetamol + enantyum + medidas físicas.
No refiere algias. Saturaciones basales correctas, eupneico.
Tos persistente.
Se observa rash cutáneo en tórax y EESS, ya valorado p
or equipo médico. No prurito. FAMIS desde las JJJ. por AMO + BTHY hoy. Buen descanso nocturno. Pdt. programar PET/TC.
JJJ. Observo rash c
utaneo mucho más extendido que previa administración de enantyum (3a dos
is). Toráx, espalda, EESS y cara. No prurito. Ctes mantenidas. Se inform
a a MG que pasa a valorarlo, se adminstra urbason 40mg + polaramine ev x OM y se suspende enantyum de tto. Creo alerta en medicación para que co
nste. Fecha: JJJ
OTA GUÀRDIA: avisen per aparició d'erupció maculopapular en tronc i esco
t; i menor grau en extremitats després d'administració de dexketoprofè p
er baixar la febre. No clíncia respiratòria, no clínica digestiva. Bon e
stat general i hemodinàmicament estable. S'indica metilprednisolona i de
xclorfeniramina. Fecha: JJJ
DM estable, febril toda la mañana. A las JJJ a 37.4ºC. No algias. Sat co
rrectas en basal. Eupneico.
Dieta tolerada.
Cursada @ del central. Se
le realiza AMO sin incidencias. Cambio apósito después de ducha.
Persis
te rush por todo el cuerpo, sobretodo tronco y EESS. No prurito.
Avisan que hoy no realizaran BHTY, dejar a FAMIS JJJ a las JJJ por posible
realización el JJJ. Fecha: JJJ
Pacient de JJJ amb sospita de Sd hemofagocític secundaria a infecci
óper VEB, a més d'infecció concomitant per SARS-CoV-2. Clínicament estable, tot i que persisteix febril i amb aparició des d'ahir de rash eritematoso no pruriginós generalitzat (coincideix amb administració d'AINE, tot i que no queda clar que no es pugui atribuir
ala infecció). Avui s'ha realitzat aspirat MO amb presència d'hemofagocitosi. Càrrega VEB 54.000 còpies. Tot i que cumpleix 5/8 criteris de forma estricta, e
sdecideix contemporitzar administració de dexametasona fins a la realització de la biòpsia hepàtica JJJ (si no hi ha empitjorament clínic durant el cap de setmana). Criteris hemofagocitosi: 1. febre 2. esplenomegalia 3. hipertrigliceridemia 4. hemofagocitosis a MO 5. ferritina elevada Deixo analítiques sol·licitades. Control estricte. Deixar JJJ en dejú per la biòpsia. Fecha: JJJ
. SD. HEMOFAGOCÍTIC SECUNDARI A INFECCIÓ PER VEB
2. HEPATITIS COLESTÀSI
CA
3. INFECCIÓ PER SARS-COV-2
4. EXANTEMA CUTANI TOXICODÈRMIA VS. VIRA
L Pacient conscient i orientat, persisteix febril, normotens, lleuger
ament taquicàrdic i eupneic en basal amb bon estat general. No dolor ni
dispnea. tos no productiva i mal estar general en context d'episodis feb
rils. Rash maculopapular confluent en tronc, esquena, estremitats su
periors i cara, en context d'administració de dexketoprofeno. És valorat per dermatologia que ho orienten el rash com a exantema cutani, possibl
ement toxicodèrmia, sense signes de gravetat vs rash d'origen viral (VEB vs SARS-CoV-2, menys probable per la temporalitat). AS amb PCR 9, BT 12,7, AST/ALT 310/210 GGT/FA 764/811, TP 41% i INR 1,7. Ferritina molt
elevada(32.791ng/ml), triglicèrids lleugerament elevats (258mg/dl), CD25 que resulat normal (900), poblacions de NK disminuïdes, càrrega viral E
BV 54.000 còpies, virus hepatotòps pendents i autoimmunitat pendent.
AM
O que mostra hemofagocitosi. Es discuteix conjuntament amb Malalties Infeccioses i Hematologia la necessitat d'inici de tractament de HLH am
b dexametasona +/- Rituximab. Recomanen que, donat que actualment el pac
ient es manté un bon estat general, esperar a iniciar tractament després de realitzar la biòpsia hepàtica per evitar emmascarar un possible limf
oma. PLA: - Es trasllada a càrrec de Malalties Infecioses.
- Si empitjorament clínic valorar conjuntament amb hematologia inici de trac
tament amb dexametasona.
- S'inicia tractament amb corticoteràpia tòpic
a i cetirizina 10mg c/12h per rash. - Deixar en FAMIS JJJ a la ni
t per probable biòpsia hepàtica percutània JJJ. Fecha: JJJ
C HEMATOLOGIA
---
JJJ de JJJ, sin AMC. Ap de relevancia de AIJ
en JJJ que requirió corticoterapia. .
Refiere historia de fiebre int
ermitente de 1 mes de evolución que se ha mantenido fija en las últimas
dos semanas, además de astenia e ictericia. Consulta a urgencias hasta e
n 2 ocasiones donde finalmente presenta un test de Paul-Bunnell positiva y FNF positivo para SARS-CoV-2. Además presenta una alteración del perf
il hepático en forma de colestasis. .
Acudo a valorar al paciente aye
r, a mi valoración afebril pero presenta determinaciones febriles diaria
s de >38º con tos seca. A la EF, ictericia mucocutánea. Palpo adenopatía submandibular izquierda de 1 cm, no palpo adenopatías en otros territor
ios explroados. Esplenomegalia de 3 travesas de dedo. No otras masa ni m
egalias. Sin edemas en EEII. Rash en escote valorado por DER. Auscultaci
ón CP normal. .
LAB:
- PCR 8.21, creat 0.88, iones normales. ASAT/AL
AT 322/259, FA/GGT 565/529. BT/BD 11.4/9.3. LDH 1659. Leucocitosis 12650
, N 3600, Li 6700, Hb 122, plaqs 64000. Tp 63. Fibrinogeno 1.3. Ferritin
a 32000. TGs 250. - CD25s: 952 (bajo)
- Aumento de poblaciones T CD8+ .
CV VEB: 54000 copias/mL
.
Refieren múltiples cultivos negativos (
no tengo acceso aún por ciberataque). .
CT PCR SARS-CoV-2: 25
.
AMO JJJ: cel·lularitat d'aspecte reactiu i figures d'hemofagocitosi per mo
rfologia. Pendent estudi immunofenotip
.
Estudi SLPC a SP JJJ: penden
t
---
OD: primoinfecció per VEB amb reacció inflamatòria molt marcada
tipus síndrome hemofagocítica secundària a VEB. PLA: - Es recomana b
x hepàtica preferent. S'ha sol·licitat PET-TC. Es plantejarà BMO propera setmana. Té pendent estudi SLPC a SP. A més, nou estudi amb perfil de s
d hemofagocític el JJJ. - Donada estabilitat clínica i analítica,
de moment no recomanem inici de tractament per acabar de filiar el cas p
ero sí monitorització estreta. Si presentés deteriorament clínic o analí
tic, es pot iniciar dexametasona 10 mg/12h endovenós. Control analític d
iari amb coagulació durant el cap de setmana.
- Control del SARS-CoV-2. De moment està amb remdesivir.
- Deixo el meu busca per horari laboral
: JJJ. Durant el cap de setmana o la guàrdia, consultar a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, tendencia a taquicardia leve. Fiebre muy flu
ctuante (37,7 a 38,4ºC) durante todo turno tarde. Se adm PCT a las JJJ por POM y a las JJJ que es parcialmente efectivo. Se avisa a MG, pa
sa a visitarlo e indica adm polaramine, pte de efectividad. Persiste rash cutaneo, se aplica crema. Refiere más alivo. Ingestas correctas, dieta bien tolerada. Micciones espontaneas en wc. No depo. Pte Bio
psia hepática JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HDME. Algias controladas. Al comienzo de turno a 39,2ºC de temperatura, se administra enantyum 25mg POM, se mantiene baj
o vigilancia durante la administración y no presenta reacciones adversas
, rash mantenido. Durante la noche se mantiene febricular. Se aplican me
didas físicas + tto con antipiréticos. Rash cutáneo mantenido en tórax
, abdomen, espalda, y EESS. ME. No depos durante el turno. Resto de
la noche sin incidencias. Se realiza analítica ucias por la mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HDME. No refiere algias. Tº 37,8ºC se administ
ra paracetamol ev. refiere tos seca.
rash cutaneo mantenido en tórax, a
bdomen, espalda, EESS y cara
ME. No depos Fecha: JJJ
uardia INF. Dr. JJJ 1. SD. HEMOFAGOCÍTIC SECUNDARI A INFECCIÓ PER
VEB
2. HEPATITIS COLESTÀSICA
3. INFECCIÓ PER