Fecha: JJJ
aciente que viene a urgencias por rectorragias. COC. Colocamos ropa en b
olsa identificada debajo camillña. Presenta palidez cutaneo mucosa, taqu
icardia, normotensa e hipotermia, Canañizamos dos cateteres perifericos
nº 20, cursamos analitica , pruebas cruzadas,reserva de plasma y plñaque
tas. Se realiza EKG. La paciente baja al TAC. Fecha: JJJ
aloración paciente post pase 5AM: Paciente conciente y orientada. Persis
te taquicárdica. Clínicamente con signos de deshidratación. POC y AS ini
cial con glucemias de 500mg/dL.! Acidosis probablemente por lactato aume
ntado. Actualmente sin otra clínica. BMT actual 432mg/dL. Plan: Stop SG10%. dejo SF c/8H Paso crga de SF con 10 U inuslina Fecha: JJJ
etonas en sedimento negativas. Sedimento no inflamatorio Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril. Realiza dos deposiciones hemáticas
(rectorragias).
9.20h Pacieente con hipoglicemia (47mg/dl) se comenta c
on médico referente ERM que indica glucosmón y mantener sueroterapia, re
cupera valores.
10.25 Paciente refiere temblor y sudoración, hipoglicem
ia de 51mg/dl, se comenta con GAS (busca: JJJ), indica glucosmón y ma
ntener SG 10% ya pautado. Pte FGS durante la mañana. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
RECTORRAGIAS
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Diabetes, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fech
a última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consicente y oroientada. Nerviosa. Sin algias. HDM Estable si
n DVA. ECG en RS/TS. Afebril. Gasometria con HB de 107. Eupenica en b
asal. FAMIS + STP. Hipoglicemica, adm 2 glucosmons. Mejoria, glicemia post de 104. Realiza 5 deposiciones rectorragicas. Mañana colonos
copia, damos tratamiento pleinvue. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, Hb estable de 10 por la tarde. Preparandose pa
ra colonoscopia mañana, continua haciendo rectorragias.