Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico basal. Acude a urgencias por opresión torácica. AP: HTA, DLP, infarto hace JJJ. Se canali
za CVP y se cursa analitica con hemograma, bioquimica y coagulación. S
e activa codi IAM. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IAM Kilip 1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de hemodinámica tras trombectomia en coronari
a derecha. A su llegada, consciente y orientado. Colaborador. EVN 2-3. R
ealizado ECG + AX (JJJ y JJJ). Se canaliza nueva VP. HDM estable, norm
otenso por lo que no requiere NTG. Portador de PC de Tirofiban que se in
dica retirar cundo finalice el VAI. Eupneico en basal.
Realiza ME.