Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a nuestro centro derivado de JJJ por ca
ída con motocicleta. Tras la caída presenta laceración hepática sin sang
rado activo y hematoma renal D con sangrado activo. Antecedentes de Flut
ter, HTA, glaucoma, HBP. No AMC.
A su llegada a BPARO:
A: Vía aérea pe
rmeable
B: Eupneico, saturación de 98% sin necesidad de 02 suplementari
o.
C: Monitorizamos, HDM estable, afebril, normocoloreado. Presencia de pulsos distales. Portador de 2 CVP permeables en ambas extremidades. Cu
rsamos A/S y reserva hematíes.
D: C y O, GLW 15, no algias referidas. E: Presencia de herida contusa a nivel parietal. Se limpia herida. Pte
valorar por COT.
- Se realiza SV con 3 luces por orden de uro y monitor
izamos orina. Orina clara con restos hemáticos sin coágulos. -Pte embo
lización. Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía renal + embolización mediante punción femoral derecha + anestesia local bajo sedación y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante punto mecánico star close, el cual resulta EFECTIVO. No obstante, se coloca vendaje compresivo de seguridad 6h por orden médica (Dra JJJ). Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sangrado renal sec
undario a traumatismo tras caida
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
FA anticoagulado con apixabán 2.-Fibrosis pulmonar en tratamie
nto con corticoides 3.-HTA Motivo de ingreso
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposiciona
l:
Una vez dia
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No Fecha: JJJ
RL: C y O, algias controladas con pauta farmacológica HDM estable sin
DVA, FA conocida. Afebril. RESP: Eupneico y SpO2 en basal. ALIM: FAM
IS ELIM: SV con diuresis justas Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat, col·laborador. Refereix dolor a l&apos;esquena i ab
dominal sobretot en la mobilització, controlat amb analgèsia de pauta. HDN: Estable. FA ja coneguda. Afebril. RESP: Eupnèic en basal. ELIM
: Diuresis ajustades per SV. DIG: Inici ingesta oral. Tolera dieta PDB tova, ingesta 70%. No precisa insulina. No deposicions. MOB: En repòs al llit. Retirem apòsit compressiu femoral D. Col·loquem mitges neumàti
ques. PELL: Íntegra. Realitzada higiene i resta mesures comfort habi
tuals. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-D
ependencia grave Fecha: JJJ
RL: COC. GSC 15. Algias controladas con pauta analgésica. HDM: normote
nso sin DVAs. FA conocida. Afebril. RESP: eupneico en basal. Saturacio
nes mantenidas. ALIM: PDB blanda bien tolerada. No precisa insulina. ELIM: diuresis forzadas con furosemida por SV. No depos.
Se traslada a la JJJ Fecha: JJJ
raslado de JJJ, a su llegada C y O.
HMD estable y afebril, no algias. VP+STP.
Ingestas correctas. Normoglicémico.
SV permeable, diuresis fo
rzadas con furosemida.
No deposición desde hace JJJ.
Reposo