Fecha: JJJ
UR 3 TM Paciente JJJ, HDM estable i afebril. Acude por dolor torá
cico EVA 4/10 sobre las JJJ que irradia a brazo derecho y man
díbula. Ahora mismo EVA 0/10. Indica tener episodios como este 3-4 vec
es al día, que duran alrededor de 1 h y que mejora con la bipedestación
. AP: Carcinoma escamoso, TEP en JJJ, VHC, Insuficiencia venosa cr
ónica EEII, HTA, DLP, Estenosis uretral. Se identifican sus pertene
ncias y se colocan debajo de la camilla. Portador de pulsera identificat
iva. Se realiza ECG estándar, posterior y derecho y se cursa analítica y Rx. Se cursa control de troponinas a las JJJ. Pte. valoración
por Cardio. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. CGS 15.
HDM estable, afebril, eupneic basa
l. Es manté sense dolor durant el torn.
JJJ: es trasllada a KTE. Al seu retorn pacient HDM estable. Portador de embenat compressiu radial D, bo
na perfussió distal, retirar a la JJJ. Es realitza EKG de control. Es cur
sa curva de tropos (JJJ).
Micció espontànea a porró.
Ingrés a càrrec de CAR. Fecha: JJJ
. INFARTO AGUDO DE MIOCARDIO SIN ELEVACIÓN DEL ST.
1.1. EAC 1 VASO: A.
CIRCUNFLEJA. JJJ de JJJ, con antecedentes de carcinoma escamos
o de pulmón, actualmente libre de enfermedad, dos episodios de embolismo pulmonar, anticoagulado con warfarina, hipertensión arterial, dislipemi
a e insuficiencia venosa entre otros. Consulta por dolor centrotorácico
no opresivo ni punzante que irradia a mandíbula y brazo izquierdo de JJJ de evolución, que dura 30-60 minutos y de intensidad 4-5 sobre 10 s
egún escala EVA, que no cambia ni se desencadena con el esfuerzo, los mo
vimientos o la respiración. A su llegada a urgencias paciente normote
nso (131/96 mmHg), ligeramente bradicárdico a 56 lpm, eupeneico en basal con Sp02 95%, afebril. A la exploración física, tonos cardíacos rítmico
s, sin soplos. Sin objetivarse signos de insuficiencia cardíaca. A la au
scultación respiratoria, murmullo vesicular conservado sin ruidos sobrea
ñadidos. Sin otras alteraciones. Se realiza electrocardiograma en qu
e destaca descenso del ST de 1mm V3, V4, V5. Radiografía de tórax con se
no costofrénico derecho ocupado por derrame ya conocido. En la analíti
ca sanguínea se visualiza elevación troponinas 1619.1 ng/L (curva de tro
poninas 1619.1 ng/L -&gt; 1777.0 ng/L -&gt; 2390.6 ng/L -&gt; 2518.5 ng/L). Se orienta como infarto agudo de miocardio sin elevación del ST. Se coment
a con cardiología. Se realiza cateterismo en que se objetiva EAC 1 vaso
de a. circunfleja. En contexto de anticoagulación por warfarina con INR
2.78, se decide angioplastia electiva el JJJ. Ingreso a c
argo de cardiología.