Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente del JJJ para Implante de DAI TRICA, de forma programada. Consciente, orientado y colaborador. HDM estable. Afebril Intolerancia a la cortisona Se prepara según protocolo: VP, EKG y rasurado. Se administra profilaxis ATB según indicaciones: (Teicoplanina 600mg + Cefazolina 2gr.) Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO DE CARDIOLOGÍA Paciente de JJJ cardiopata isquémica con disfunción severa. Portadora de SFA en 3 arterias coronarias + bypass DA. Ultimo cateterismo en JJJ a inicio de año con DA nativa ocluida y bypass AMI DA ocluido (ya conocidos) con resto de vasos y stent permeables. Ecocardiograma con FEVI 18%. Ingreso rciente por sindrome de bradicardia taquicardia por lo que se decide implante electivo de DAI-TRC. Durante el procedimiento presenta bradicardia y episodio vagal por lo que se inician aleudrinas. Posteriormente TA a 120 lpm con R/T que deriva en TV con inestabilidad hemodinámica que sale luegos de pocos minutos de RCP. Recuperación progresiva de consciencia. Ecocardioscopia con disfunción severa pero sin derrame pericárdico. Se suspende el procedimiento. Se inicia Noradrenalina 10 ml/h (cuadruple) que se puede ir bajando progresivamente. VMK 35%. GSA con Lactato de 20, ph 7.3, bic 18. Se deriva a la paciente al BPARo de urgencias para vigilancia del ritmo. Ingreso en intermedios de cardiología pendiente de implante de DAI-TRC. Fecha: JJJ
Addendum: durante la reanimación de colocan a través de dos introductores femorales derechos una línea arterial y una Vía central. Si retiro de noradrenalina y estabilidad hemodinámica sería para retira
rla línea arterial y la central femoral, para mantenerla con periféricas o central de inserción periférica/yugular. Fecha: JJJ
C: Pacient que arriba a BPAROS per FV durant la introducció de DAI.
AP: HTA, DM2, obesitat, IRC, Cardiopaitaia isquèmica severa no revascularit
zada Durant la tarda a BPAROS, C i O. Normotensa amb perfusió de NAD
[4] a 4ml/h (pt de pauta). Taquicardia ben tolerada. Eupneica amb VMK al 40%. Afebril. Sense algies ni DT. Portadora de VP18G en ESD + VP20G e
n ESE + CVC Femoral D
Portadora de cateter arterial femoral D. Es cursa GSA de control a les JJJ. Pt valorar per CAR. Diuresis en bolquer.
Anurica durant la tarda. Refereix "no tenir ganes". Es manté a FAMIS d
urant la tarda. Pt valoració per CAR, s'informa de ritme aberrant. p
t revalorar ECG. PLAN: - I CAR
- Es trasllada pacient a I016 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hos
pital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Implante DAI
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Dislipemia Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia re
spiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Frecuencia cardíaca: 125 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha últ
ima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que procede del Box de paros. A su llegada se muestra:
NRL: Pa
ciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en Flutter. Afebril. Portado
ra de CVC Femoral D y cateter arterial femoral D. Perfusión de NAD [x4]
a 4ml/h.
RESP: Sat entre 94-96% con VMK 40% a 10Lx'.
ALIM: No realiza
ingesta por precaución.
ELIM: Diuresis espontanea. No realiza deposició
n.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Aplicamos medidas de confort. PTE:
- Evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables.
Hem
odinámicamente estable con soporte de NA(4) a 2ml/h para ir disminuyendo hasta parar que se realiza a las JJJ.
Asintomática.
FLUTTER de conducc
ión regular y rápido. Pasa a RS sobre las JJJ.
Eupneica pero con VK al 40% a 10 lx'.
Tolera la ingesta hídrica.
Diuresis espo
ntánea con adecuada respuesta al diurético según entradas.
No realiza d
eposición.
Se le realiza analítica de urgencias de control por la mañan
a.
Descansa de forma intermitente.
Se le realiza la higiene y medidas
de confort.
Algias en zona de espalda por la posición de decúbito supin
o que disminuye con analgesia.
Queda pendiente de implantación de DAI-T
RC en un segundo intento si es posible.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. SÍNDROME BRADI-TAQUI. Pendiente de DAI.
2. BRADICARDIA --> R/T --> TV INESTABLE HDME. Resuelto tras RCP. Estado general conservado. HDME e
stable sin DVA, FC 88lpm en RS, afebril y eupneica con SpO2 98% con LN 3
L. Micciones espontáneas mantenidas. Refiere dolor en zona cervical late
ral izquierda-hombro izquierdo, en relación con la posición, que calma c
on analgesia. No refiere otra clínica de interés. Portadora de via femor
al arterial y venosa. EF: Consciente y orientada. Tonos cardíacos rí
tmicos, sin soplos. MVC sin ruidos. Abdomen blando y depresible. PRUE
BAS COMPLEMENTARIAS: - AS hoy: PCR 2.43, Cr 1.08, Na 141, K 3.8, Leuco
citos 8320, Hb 134, Plaquetas 170000. PLAN:
- AS mañana. - Stop si
ntrom. Mañana retirar via femoral en función de coagulación. - Pendien
te de implantación de DAI-TRC mañana. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correctes. Ingesta VO, ben tolerada, no DPS. Diüresis espontania mantinguda. S'apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Afebril. RE
SP: Sat entre 96-97% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la in
gesta de sólidos y líquidos. ELIM: Diuresis espontanea. No realiza dep
osición. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Realiza sedestación cor
rectamente. PTE: - Analítica. - Mañana retirar vía femoral. - P
endiente de implantación de DAI-TRC mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Constantes estables. A
sintomática. Hemodinámicamente estable. RS. Eupneica en basal. D
iuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. De
scansa sin incidencias. Se le realiza higiene y preparación correspond
iente para el segundo intento de colocación definitiva de DAI-TRC. Así
mismo como analítica de urgencias de control . Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
mplant DAI TRC Abbott (impossibilitat d'implantar estimulació branca)
S
edoanalgesia amb suport d'equip d'anestesia.
RX 34min 195mGy
Embenat c
ompressiu a pectoral D + cabestrell durant 24h
retirar apòsit hidrocolo
ide als JJJ a CCEE
Es dona d'alta a la plataforma Merlin per monito
rització remota. Es relaitza primera transmissió. Firmat CIs.
Al finali
tzar: RASS 0 EVA 0 hemodinamicament estable. Fecha: JJJ
GESTIÓN PACIENTES ICCV Se solicita traslado a centro de referencia: JJJ Posible traslado hoy. Pte de confirmar. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable afebril no algias. ECG en RS. Baja para im
plantación de DAI a las JJJ , que transcurre sin incidencias. Regresa
sobre las JJJ, constantes mantenidas. Inicia ingesta hídrica a las JJJ bien tolerada.
Vendaje compresivo pectoral D conservado + cabestrillo
24h Diuresis en cuña Cursado TAR Retiramos inductor arterial femor
al y vía central femoral. Presenta un episodio vagal, con hipotensión, b
radicardia y nauseas. Se administran 50mcg de Fentanilo y 1 Primperan el bolus. Se deja compresivo femoral. Traslado hoy a JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 P
resenta tejido desagarrado en zona inguinal, se aplica mepitel one. Pte
retirar JJJ por la mañana. Fecha: JJJ
RL conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies. HMD esta
ble sense DVA, normoTA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneica en basal. Sat
O2 mantingudes.
DIG ingesta oral ben tolerada i correcta.
ELIM micció
espontània. Diüresis conservada i orina clara. No realitza deposició.
M
OB es manté en repòs per precaució.
ALTRES portadora d'embenat compress
iu a femoral D (col·locat JJJ a les JJJ per sagnat actiu després de re
tirar introductor + catèter arterial), net i conservat. No presenta sign
es de sagnat ni hematoma. Pendent retirar demà JJJ durant el matí. No
movilitzar EID.
Portadora de compressiu pectoral E, net i conservat. Se
nse signes de sagnat ni hematoma. Pendent retirar demà JJJ durant el m
atí. Portadora de cabestrell per la no movilització de l'extremitat.
Es realitza comprovació del dispositiu per part de medicina juntament amb
Rx de comprovació.
S'apliquen mesures de comfort habituals i canvis pos
turals.
S'entreguen papers d'alta.
Marxa d'ALTA amb ambulància a l'Hos
pital de referència.