Fecha: JJJ
aciente C y O. Se muestra tranquilo y colaborador. Se registran consta
ntes vitales. HMD estable. Normo fc, normo tenso, eupneica aa y febric
ular. Portadora de VPP en MSI 18G y MSD 20G. STP activa Refiere algi
as en zona dorso lumbar. Adminsitramos tto según pauta. Acomodamos pac
iente en cama. Pte de traslado a sala. Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable, eupnèica. Realitza febricula de 37.2ºC pel qu
e s&apos;administra antitèrmic. Curso @ del central. Es realitza mielograma d
urant el torn, retorna sense incidències. La pacient demabula correcta
ment i es realitza higiene al lavabo. Es realitza ECO abm, pendent de
retorn. Fecha: JJJ
. LEUCEMIA AGUDA LINFOBLASTICA B de debut. Pendiente IF completo y BCR::
ABL1. Inicio de prefase PETHEMA LAL-19 JJJ 2. NEUMONIA ADQUIRIDA EN
LA COMUNIDAD en contexto de neutropenia
3. HEMATOMA PERTROCANTÉREO IZQU
IERDO
4. DOLOR HIPOCONDRIO DERECHO 5. LESION PENDIENTE DE ETIOLOGIA E
N MAMA DERECHA S: Estado general conservado, refiere astenia de una
semana de evolución. En las últimas 48h aparición de dolor en hipocondri
o derecho agudo sin otra sintomatología acompañante, sin dolor en zona d
e hematoma derecho O: HD estable, febricular. EF con dolor en hipocond
rio derecho a la palpación leve, no se puede explorar hepatomegalia por
dolor, resto del abdomen anodino, hematoma en muslo izqueierdo, sin otra
s alteraciones LAB: *BQ: PCR 43.11 trig 157 LDH 299 *HEM: L 1.19 N 0.1 Hb 81 Hto 24 plaq 41
*HMT: TP 68.9 aTTP 33.7 Fib 7.8
Serologias HIV y hepatitis negativas
Sifilis, CMV y VHS en curso MICRO: - H
C y UC JJJ en curso
- Frotis COVID-19 y VRS indetectable ECO abd
JJJ: Ecografia abdominal sense troballes a destacar. Marcat dolor a hi
pocondri dret, davant context clínic es decideix ampliar estudi amb TC a
bodmnopèlvic (colitis?). TC abd JJJ: Sin hallazgos patológicos intr
aabdominales agudos.
Edema de partes blandas que podría estar en fase d
e organización en
tejido subcutáneo glúteo izquierdo (parcialmente incl
uído en el
estudio), a correlacionar con la exploración física.
En los cortes torácicos incluídos:
Focos consolidativos y opacidades en vidri
o deslustrado
peribroncovasculares en ambas bases pulmonares, a conside
rar
bronconeumonía.
Aumento de densidad irregular de hasta 4 cm en la
mama derecha
(parcialmente incluído en el estudio), indeterminado; se r
ecomienda
ampliar estudio con ecografía. AMO: Informe oral: LAL-B, t
odo en curso salvo FISH rapido: BCR::ABL1 normal PLAN: - Pendiente in
iciar prefase mañana tras peso y talla en sala (JJJ) - Pendiente resu
ltados AMO - Solicito ecocardio, eco mamaria y CVC2L - Cobertura atb amplio espectro con meropenem - Familia informada del diagnóstico y d
e las opciones terapéuticas Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ (trabajo) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Alteración analítica. Procedencia: URG
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Ibuprofeno
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Glaucoma, gonartros
is
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lp
m Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta l
a prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
M
elón
Ritmo deposicional:
C/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo ba
jo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente HDM estable, febricular 37,8ºC con tiritonas, PCT efectivo. Tos
continua con poca mucosidad. Leve dolor costal Izq. que no precisa analg
esia. Portadora de pañal por precaución. Buen descanso nocturno. Se extr
ae analitica LabURG. *Pdte peso, talla, colocación CVC e iniciar QMT Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
pte administra isavuconazol+ salbutamol i
nh de las 14h.
Sin algias. Fecha: JJJ
. LAL-B proB de novo. BCR ABL negativo. Iniciamos hoy corticoides. 2.
Hematoma en muslo izquierdo con cambios inflamatorios subyacentes. 3.
Neumonia adquirida comunidad. Meropenem 4. Lesión mama derecha pendien
te tipificar. --------------------------------------------------------
---------------------------------
Febrícula 37.8ºC Estable HD. Acepta
ble estado general, no dolor a ningún nivel, tos de tiempo de evolución
con escasa expectoración. Cavidad oral normal. AC ritmica AP mvc sin r
uidos hematomas en espalda por ventosas. L: HB 74 L1180 (N100) plaq
uetas 33.000
TP 72% ttpar 1.17 fib 8.2
función renal normal. leve hipo
Ca. Plan: - Transfusión de 1CH + 1 pool plaquetas (canalizada VVC) - Canalizada VVC - Iniciamos prefase con corticoides via oral por m2 - Recibiendo meropenem por neumonía. Iniciamos profilaxis con pentamid
ina y aciclovir. - Solicitamos TACAR de control para valorar patrón pu
lmonar. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, febril a 37,7 con malestar, se adm PCT, efectivo. I
ngesta bien tolerada. Diuresis activa. VPs permeables. Se administ
ra 1POOL sin incidencias. Se administra pentamidina sin incidencias. Se realiza TACAR de tórax. Se inicia 1CH, pdte finalizar. Fecha: JJJ
aciente con tendencia HTA asintomática, afebril. Refiere mejoría de tos. BH de 24h +2l, pdte peso de hoy, sin edemas EEII. Realiza deposición so
lida. 4h: Mareo al movilizarse al baño, CV estables, recupera espontánea
mente. Descanso nocturno intermitente. Se extrae analítica LabURG. *Pdte CVC Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Pasa la mañana sin algias.
Mejor de la t
os. Fecha: JJJ
. LAL-B proB de novo. BCR ABL negativo --&gt; corticoides (iJJJ). 2. He
matoma en muslo izquierdo con cambios inflamatorios subyacentes. 3. Ne
umonia adquirida comunidad --&gt; meropenem 4. Lesión mama derecha pendie
nte tipificar. -------------------------------------------------------
----------------------------------
Continua febricular (Tº max. 37.7ºC) y tos seca pero ya sin dolor tipo pleurítico. Refiere encontrarse basta
nte mejor. EF: febricular, hemodinamicamente estable. Se continua obs
ervando las equimosis en espalda por las ventoas que ha usado previo al
ingreso para aliviar el dolor torácico. Resto del EF normal Analitica
:
- PCR 17 (en descenso), calcio 7.9, función renal normal, resto de la bioquimica normal
- L 1000 (N 200), Hb 90, plaquetas 44.000 TACAR:
Parénquima pulmonar con opacidades en vidrio deslustrado y pequeños foco
s consolidativos de distribución bilateral y difusa (peribroncovascular
y periférica), que en algunas zonas asocia engrosamientos peribronquiale
s, tractos pleuroparenquimatosos, dilataciones bronquiales irregulares y bronquiolectasias. Dichos
hallazgos sugieren una probable etiología in
fecciosa dado el contexto clínico de la paciente, con cierto componente
organizativo incipiente. No se identifican nódulos con halo en vidrio de
slustrado que sugieran
una etiología fúngica (si bien no es totalemente descartable). TAC abdomino pelvico: Sin hallazgos patológicos intraa
bdominales agudos. Edema de partes blandas que podría estar en fase de o
rganización en tejido subcutáneo glúteo izquierdo (parcialmente incluído en el
estudio), a correlacionar con la exploración física. En los cort
es torácicos incluídos: Focos consolidativos y opacidades en vidrio desl
ustrado peribroncovasculares en ambas bases pulmonares, a considerar
br
onconeumonía. Aumento de densidad irregular de hasta 4 cm en la mama der
echa (parcialmente incluído en el estudio), indeterminado; se recomienda ampliar estudio con ecografía. Micro:
- Frotis virus respiratorio
: en curso. VGA, VGB y COVID negativos
- UC: negativo
- HC: en curso Plan: - Continuamos con igual tratamiento
- Pendiente de completar
el estudio de la LAL-B Fecha: JJJ
febril. No refiere algias.
Acompañada.
Refiere mejoría de la tos. Fecha: JJJ
acient afebril, restade constants dins de la normalitat. Bon descans n
octurn. S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril. Refiere cefalea a primera hora de la mañana, se adm PCT que es e
fectivo.
Se retira VP izq por mal funcionamiento. Fecha: JJJ
. LAL-B proB de novo. BCR ABL negativo --&gt; corticoides (iJJJ). 2. He
matoma en muslo izquierdo con cambios inflamatorios subyacentes. 3. Ne
umonia adquirida comunidad --&gt; meropenem 4. Lesión mama derecha pendie
nte tipificar. -------------------------------------------------------
----------------------------------
S: Persiste con tos seca aunque en
mejoria. No nueva sintomatologia. EF: Afebril con resto de constante
s estables. B-500 con peso estable. ORl sin lesiones. Auscultacion cardi
oplmonar normal .Abdomen indoloro. Ausencia de edemas en miembros inferi
ores. Equimosis en espalda por ventosas que ha usado previo al ingreso
para aliviar dolor toracico. A: PCR 6 (mejor) Resto de bioquimica o
k. L1400 (N200) Hb 85 plaquetas 25000. TACAR JJJ: Parénquima pulmona
r con opacidades en vidrio deslustrado y pequeños focos consolidativos d
e distribución bilateral y difusa (peribroncovascular y periférica), que en algunas zonas asocia engrosamientos peribronquiales, tractos pleurop
arenquimatosos, dilataciones bronquiales irregulares y bronquiolectasias
. Dichos
hallazgos sugieren una probable etiología infecciosa dado el c
ontexto clínico de la paciente, con cierto componente organizativo incip
iente. No se identifican nódulos con halo en vidrio deslustrado que sugi
eran
una etiología fúngica (si bien no es totalemente descartable). TAC abdomino pelvico JJJ: Sin hallazgos patológicos intraabdominales agu
dos. Edema de partes blandas que podría estar en fase de organización en tejido subcutáneo glúteo izquierdo (parcialmente incluído en el estudio
), a correlacionar con la exploración física. En los cortes torácicos in
cluídos: Focos consolidativos y opacidades en vidrio deslustrado peribro
ncovasculares en ambas bases pulmonares, a considerar
bronconeumonía. A
umento de densidad irregular de hasta 4 cm en la mama derecha (parcialme
nte incluído en el estudio), indeterminado; se recomienda ampliar estudi
o con ecografía. Micro:
- Frotis virus respiratorio JJJ: en curso. V
GA, VGB y COVID (JJJ) negativos
- UC JJJ: negativo
- HC JJJ: en curso Plan: - Continuamos con igual tratamiento
- Pendiente de completar el estudio de la LAL-B
- A pesar de que el TAC pulmonar no evidencia s
ignos de infeccion fungica se deja isavuconazol como profilaxis antifung
ica (x desicion de equipo tratante) . Si alteracion de perfil hepatico v
alorar rotar profilaxis. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, afebril.
Ingesta bien tolerada.
Diuresis activa.
R
esto sin incidencias. **Pdte colocacion CVC Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
A les 23:00h, precisa de CODEISAN per tos intensa, que resulta efectiu.
A les 6:00h, refereix nou episodi de tos seca amb cefalea, s&apos;administra PARACETAMOL. Bon descans nocturn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril, tendencia a la hipertensión. No refiere algias. Mantiene tos int
ermitente. Ingesta mantenida. Diuresis activa. JJJ Ecocardio. Pte pr
ogramar Eco mamaria. Fecha: JJJ
. LAL-B proB de novo. BCR ABL negativo --&gt; corticoides (iJJJ). 2. H
ematoma en muslo izquierdo con cambios inflamatorios subyacentes. 3.
Neumonia adquirida comunidad --&gt; meropenem 4. Lesión mama derecha pen
diente tipificar. ---------------------------------------------------
-------------------------------------- S: Refiere parestesias en los
labios. EF: Afebril con resto de constantes estables. B-500 con peso
estable. ORl sin lesiones. Auscultacion cardioplmonar normal. Abdomen in
doloro. Ausencia de edemas en miembros inferiores. Equimosis en espalda por ventosas que ha usado previo al ingreso para aliviar dolor toracico
. El encapsulmaiento del muslo está mejor. A: PCR 6 (mejor) Resto de bioquimica ok. L1700 (N100) Hb 85 plaquetas 20000. Micro: - Fro
tis virus respiratorio JJJ: en curso. VGA, VGB y COVID (JJJ) negativos - HC JJJ: en curso Plan: -Por ahora no parece importante las pa
restesias en la boca, vigilamos. - Continuamos con igual tratamiento - Pendiente de completar el estudio de la LAL-B - A pesar de que el
TAC pulmonar no evidencia signos de infeccion fungica se deja isavuconaz
ol como profilaxis antifungica (x desicion de equipo tratante) . Si alte
racion de perfil hepatico valorar rotar profilaxis. Fecha: JJJ
febril, tendencia a la hipertensión. No refiere algias. Refiere leve h
ormigueo en zona costal izquierda + labios. *JJJ Ecocardio
*Pte pr
ogramar eco mamaria Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril. Se transfunde 1 pool sin incidencias. Fecha: JJJ
e encuentra muy bien, sin clinica a destacar. EF normal sin hallazgos relevantes., peso estable, BH -400ml A/S: PCR 2 (previa 6), Cr y ion
es ok, L 177m Hb 82, PLT 19.000 PLAN
Dado el AP de hematoma, a pesar de que clinicamente no parece progresion, dado que esta empezando a apl
asiarse de plaquetas y hoy tiene 19.0000 trasfundo 1 pool para tener un
dintel de plaquetas mayor. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias. Se adm. Primperan por náusea
s, efectivo. BH de 24h negativo. Buen descanso nocturno. Se extrae anali
tica LabCentral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, afebril. Refiere mejoría de tos respecto ayer.
Inges
ta bien tolerada.
Diuresis activa. Realiza una deposición normal.
No r
efiere molestias.
**Pdte colocacion CVC, se solicita IC a ETI por si pu
ede colocarse PICC para tto.
**Pdte eco mamaria para tipificar lesión m
ama derecha Fecha: JJJ
. LAL-B proB de novo. BCR ABL negativo --&gt; corticoides (iJJJ). 2.
Hematoma en muslo izquierdo con cambios inflamatorios subyacentes. 3
. Neumonia adquirida comunidad --&gt; meropenem --&gt; piper tazo (JJJ) 4
. Lesión mama derecha pendiente tipificar. -------------------------
----------------------------------------------------------------
S: bue
n estado general. EF: Afebril con resto de constantes estables. ORl
sin lesiones. Auscultacion cardioplmonar normal. Abdomen indoloro. Ausen
cia de edemas en miembros inferiores. Equimosis en espalda por ventosas que ha usado previo al ingreso para aliviar dolor toracico. A: PCR
2 (mejor) Resto de bioquimica ok. L1910 Hb 77 plaquetas 55.000. Mic
ro:
- Frotis virus respiratorio JJJ: en curso. VGA, VGB y COVID (JJJ) n
egativos - HC JJJ: en curso Plan: - Soporte con 1CH. - Pendien
te de completar el estudio de la LAL-B. Mañana realizaremos PL diagnosti
ca. Pdte CTG. - Suspendemos vitamina K - Sustituimos meropenem por p
iper/tazo tras comentarlo con ifecciosas y se mantiene con isavuconazol
como profilaxis antifúngica. - Realizará ecocardio el jueves. - Pdte canalziar PICC y pendiente canalizar eco mama. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, afebril.
Ingesta bien tolerada.
Diuresis activa.
R
esto sin incidencias.
Se cursa reserva y se administra 1CH, pdte finali
zar, sin incidencias sin el momento. **PENDIENTE: Mañana PL diagnósti
ca, ecocardio (JJJ a las 14h), ECO mamaria, IC ETI (colocación de PICC 2L) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Precisa PCT por dolor lumbar, efectivo. Si
n N/V. BH de 24h negativo. Descanso nocturno intermitente con Diazepam.
Se extrae analitica LabCentral. *Hoy PL diagnóstica *Pdte ecocardio (JJJ a las 14h), ECO mamaria, IC ETI (colocación PICC 2L) Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se raliza mapeo ecografico de ambas extremidades. Se observa que en ES
Dno presenta calibre suficiente para mantener el ratio vena cateter por debajo del 45%, ocupación del 74%. En ESI presenta calibre insuficiente en vena Basilica con ocupación del 63%. Se implanta PICC 5Fr de dos luces con ecografo y anestesia local sin incidencias en vena braquial,introducidos 37 cm. Se realiza RX de comprobación y está correcto. Ocupación de la vena del 40%. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, afebril. Ingesta bien tolerada aunque escasa.
Diur
esis activa y abundante. Realiza una deposición normal.
No refiere mole
stias.
Se coloca PICC sin inicidencias, Se administra PCT por dolor pos
t colocación.
A las 14.30h se realiza PL para estudio y administrar IT. Quedará en reposo hasta las 16.30h
**Pdte eco mamaria para tipificar l
esión mama derecha mañana y eco cardíaca. Fecha: JJJ
e administra pool de plaquetas pre IT sin incidencias. Fecha: JJJ
. LAL-B proB de novo. BCR ABL negativo --&gt; corticoides (iJJJ). 2.
Hematoma en muslo izquierdo con cambios inflamatorios subyacentes. 3
. Neumonia adquirida comunidad --&gt; meropenem --&gt; piper tazo (JJJ) 4
. Lesión mama derecha pendiente tipificar. -------------------------
----------------------------------------------------------------
S: bue
n estado general. EF: Afebril con resto de constantes estables. ORl
sin lesiones. Auscultación cardiopulmonar normal. Abdomen indoloro. Ause
ncia de edemas en miembros inferiores. Equimosis en espalda por ventosa
s que ha usado previo al ingreso para aliviar dolor toracico. A: PCR 1.35, función renal conservada, bioq hepática ok, L 2.63 (N 0), hb 90,
plaq 44000 Micro:
- Frotis virus respiratorio JJJ: en curso. VGA, VG
B y COVID (JJJ) negativos Plan: - Mañana desescalaremos a levofloxa
cino - Hoy colocación de PICC y PL con TIT sin incidencias - Mañana
ecocardio, si todo ok se iniciará esquema quimioterápico - Mañana eco
mamaria Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, afebril. Ingesta bien tolerada. Diuresis activa. Resto sin incidencias. Pendiente: * JJJ 14h: ecocardio *
JJJ 11:50h: eco mamaria Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME, afebril. Ingesta oral bien tolerada aunque escasa. Diuresis activa y abundante. Realiza cuatro deposiciones pastosas escas
as.
Refiere molestias en zona de inserción de PICC, que va en aumento d
esde ayer. Tras retirada de 5cm por parte de enfermera de ETI indica me
joría. PErmea
Se pauta esquema de Qt que inicia esta tarde. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC por dolor en el punto de punción. Se re
aliza cura de PICC, retiramos 1cm y refiere mejoría, es permeable y refl
uyente. En caso de que la paciente vuelva a referir dolor valorar la col
ocación de CICC. Fecha: JJJ
. LAL-B proB de novo. BCR ABL negativo --&