Fecha: JJJ
.EPID fibrosante (NINE-f) asociada a DM-MDA5. Dx en JJJ. Tto habi
tual: PDN 7.5 mg/d desde hace un mes; TOF 5 mg/12h. Ca-vitD. Dolquine. C
lovate. *Exploraciones previas:
- Capi (JJJ): presencia de capil
ares dilatados/megacapilares junto con microhemorragias y numerosas área
s de avasculares y fenomenos de neoangiogénesis.
- ETT (JJJ): norma
l.
- PFR (JJJ): FVC 112, TLC 102%, RV 94% DLCO/KCO 61/64.
- PFR (JJJ): FVC 96%, TLC 121%, RV 169%, RV/TLC 139%, DLCO 54%.
- CIC JJJ
: TAC Torax (JJJ): progresion NINE fibrotica. PET peor JJJ y mejor qu
e TAC torax. Se orienta como EPID fibrosante asociada a DM-MDA5 con crit
erios de FPP. Iniciar tto con nintedanib. *EA: derivada por MAS para
seguimiento conjunto. Presentó progresión a pesar de tto IS, por lo que
se decidió iniciar tto antifibrótico. Actualmente, disnea mMRC 2, tos ha
bitual, expectoración blanquecina. No episodios recientes de IVR.
Refie
re síntomas de RGE y disfagia en ocasiones, en tto con lanzoprazol, come
ntará con MAS. No síntomas de ICC ni TVP.
Portadora de OCD desde el alt
a.
Tiene humedades en ducha, sin otras exposiciones. AP: crepitantes bilaterales.
SpO2 99% basal. -PFR: programadas JJJ. PLAN: s
olicito analítica, WT, oximetría nocturna. No subsidiaria de oxigenotera
pia en reposo actualmente. Visita con resultados. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ / CCEE
Motivo ingreso y procedencia interna:
1.EPID fibrosante (NINE
-f) asociada a DM-MDA5. Dx en JJJ. Visitándose en CCEE presenta odi
nofagia + leve dificultad respiratoria
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: Malaltia autoinmune
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
ok
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otro
s
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa procedente de urgencias por odinofagia + dísnea progresivas
Cons
ciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega algias
HDM estable
sin DVA, afebril, niega algias. Inserimos CVP 20G en ESI
Voz levemente
entrecortada al habla, sin otros signos de dísnea, eupnéica, LN 3L con S
atO2 mantenidas
Mantiene dieta FAMIS
ME en WC
Autónoma en las moviliz
aciones