Fecha: JJJ
COT: Paciente valorado en BPARO (ANE, CIR, CTR, COT) herida incisa en tó
rax y abdomen. Traído por el SEM, refieren GS 13-14/15. A su llegada r
equiere IOT por parte de ANE y será llevado a cirugía para exploración p
or CIR/CTR. Por nuestra parte, presenta herida por degloving dorso de 3e
r dedo mano izquierda (por anillo). No logro explorar adecuadamente la h
erida. Comento con CIR, en el momento de su intervención, nos avisará
n para revisarla. Fecha: JJJ
otivo de Consulta / Activación Codi: CODI PPT PRIORIDAD 1 Paciente qu
e acude acompañado por SEM tras herida de arma blanca en vía pública.
N
ivell de consciencia, Obnuvilado, inquieto. Glasgow : 13
Hemodinamicame
nt estable. Saturación correcta.
Presenta dos heridas, una en hemitorax izquierdo linea medioclavicular 7mo espacio, y la otra en abdomen, para
umbilical derechay herida por degloving dorso de 3er dedo mano izquierd
a (por anillo). Portador de pulsera identificativa.
Tras deterioro de nivel de consciencia y vómito se decide intubación. Se realiza con la a
yuda de fibroscopio por imposibilidad de apertura bucal.
Se traslada a
TAC y posteriormente a quirófano para la realización de laparoscopia exp
loradora.
Ropa y efectos personales en bolsa identificada entregada a t
rabajador social. Fecha: JJJ
COT: Posterior a intervención CIR, se revisa herida 3er dedo mano izquierda. Entallado estéril. Se retira anillo que llevaba. Se observa herida en dorso de F1 con aparente sección tendón extensor zona IV, el cual se sutura con puntos simples Prolene 4.0. Lavado profuso con suero fisiológico. Cierre de piel con Prolene 4.0. Inmovilización férula digitopalmar en extensión (no se coloca férula porque lleva vía arterial en la zona. Plan: cura en 48. Solicito rx. Pendiente revalorar según evolución si otras alteraciones ya que previamente examen físico imposible. Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde quirófano por Herida de arma blanca en tórax y abdomen. sedoanalgesiado con RMF + Propo, PINR, ESCID 0, RASS-4/-5, B
ISS 45-55
HDM estable, retiro NAD, ECG en RS, hipotérmico, coloco manta térmica. IOT bien acoplado a VC Peep 5, FR 20, VT 400, fio2 50%, satO
2 estables, sialorrea, no se aspiran secreciones por tubo. Intubación mu
y dificultosa por Anquilosis. SV permeable y productiva, Portador de B
lake D normofuncionante, debito hemático. Férula digital en dedo de la mano Izq cura c/48h.
Cuidados al paciente crítico. Fecha: JJJ
.PPT POR APUÑALAMIENTO
2.HERIDA PENETRANTE TORAX D
2.1.HEMATOMA PLEURA
L DERECHO Realizamos ecografía pulmonar en el que se observa pequeño
liquido libre entre bazo y riñón, pero no se observa el hematoma pleural descrito en el TC. Observamos sliding pulmonar. Realizamos weaning resp
iratorio con sedación con dexmedetomidina y colocación de guía previo a
la extubación, que decidimos retirar por que el paciente no la tolera. P
ost extubación el paciente presenta buena mecánica ventilatoria y SpO2 1
00% con VK a 40% que se disminuye a LN 3L/min. 3.HERIDA PENETRANTE P
ARAHUMBILICAL DERECHA
3.1 PO LPT EXPLORADORA (COLECISTECTOMIA Y DRENAJE HEMOPERITONEO)
3.2 LACERACIÓN HEPÁTICA GIII
3.3 LESIÓN A EPIGASTRICA
DERECHA
3.4 LESION VESCICULA BILIAR Y COLEPERITONEO Presenta aumento de transaminasas (ASA/ALA 700/124) y disminución de la hb de 10.5 -&gt; 8.
8, pero se mantiene estable hemodinámicamente sin SVP. Solicitamos perfi
l hepático y hb control. 4. SUTURA TENDÓN DEDO MANO IZQ
5. SOPECHA D
E BRONCOASPIRACIÓN - ANAGLESIA: no
- SOPORTE HD: no
- SOPORTE RS: n
o
- SOPORTE RNL: dexmedetomidina
- DIETA: FAMIS
- ATB: amoxicilina/cl
avulánico JJJ-
- DRENAJES: BLAKE DERECHO PLAN:
- Disminuir sedaci
ón Fecha: JJJ
Pacient portador de BIC de Propofol + RMF + Dexme, extubat a les JJJ, sense incidencies. Pacient somnolent i aparentment orientat, poc col· laborador. STOP dexme. No refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic amb LN a 3 L/min, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis concentrada mantinguda sense forçar. Es manté en FAMIS + STP. No DPS. SNG poc productiva, debit clar. Blake D, poc productiu, debit hemàtic. Ferula digital Esq, sense incidencies. S&apos;apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable s
in DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas manteni
das.
SNG poco productiva, debito claro/bilioso. Se mantiene en FAMIS +
STP. Glicemias que no precisan insulina de pauta.
Portador drenaje tipo blake, poco productivo, debito serohemático. SV permeable, diuresis c
orrectas, concentradas. No deposición. Portador férula mano izquierda. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, somnoliento durante todo el turno, algia
s controladas con pauta.
HDM estable sin DVA, tendència la HTA, ECG en
RS, afebril. Eupneico con L.N 2l, retiro a media noche. Portador de Bl
ake I, normofuncionante, debito serohemático. SNG en declive, debito bil
ioso. SV permeable y productivo, orina clara, no depo. Mantenemos FAMIS
+ STP. Normoglúcemico. Portador de ferula en mano I, cura c/48h.
Curas
al paciente crítico. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. Es retira SV, pte primera micció. Es retira SNG, inicia dieta líquida VO, ben tolerada. No DPS. Blake poc productiu, debit seros. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Pte trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afe
bril. Eupneico en basal. SpO2 correctas. Ingesta oral tolerada. Diuresis espontáneas en porrón. Drenaje tipo Blake en succión, débito serohemático. Portador férula mano izquierda, pte valoración trauma. Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
no indica ninguno
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingr
eso: POP Laparotomía exploradora por hemoperitoneo secundario a heridas
de arma blanca JJJ. Herida penetrante en tórax + herida penetrante
paraubical derecha (laceración hepática).
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
IQ adherencias y anquilosis óseas y fibrosas de ATM e
n JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 23 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 70 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pu
ntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procendente de JJJ
Paciente consciente y orient
ado HDM estable. Afebril. Eupneico con correcta SAT O2 en basal Diet
a líquida, bien toelrada CVC + STP + 2 CVP Se mantiene férula en ESI
, pte valoracion Trauma Blake productivo con débito SH ME mantenidas en porrón Rechaza sedestación x descanso Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Eupneico en basal
HQ con buen aspecto
Blake
poco productivo debito serohemático
Ferula de ESI bien tolerada
Realiz
a micciones abundantes en porrón
Descansa. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
COT: Valoro paciente. Herida correcta. No déficit neurovascular. No impresiona de otras lesiones asociadas. Plan: Inmovilizo nuevamente. Puede hacerse curas cada 3 días por parte de enfermería y dejar férula nuevamente. Control en sala de curas en 2 semanas y con Dr. JJJ. Fecha: JJJ
Agrego a curso anterior: no requiere manejos adicionales por COT durant
eel ingreso. Si en 10 días sigue aquí, autorizo retirar puntos. Fecha: JJJ
1 PPT CON LESION VESICULA BILAR + COLEPERITONEO. COLECISTECTOMIA Permanece CyO, HDE, Afebril, Eupneico sin soporte respiratorio. Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ buen aspecto. Drenaje débito serohemático 145mL. Diuresis conservada. Canaliza gases, tolera dieta hídrica. PLAN: Progresar dieta, movilizar y deambular. Mantenemos drenaje. Si correcta evolución, posible alta mañana. Fecha: JJJ
stable. Orientado. Progresa dieta. Se retira STP. Sedesta. Refiere dolor durante la mañana se le administra analgesia pautada.
Pasa la tr
aumatologa. curada con betadine ESI. Si el paciete continuara de aqui 10 dias retirar los puntos. Se deja drenaje. Poco productivo.
Mañana al
ta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Equipo de respuesta rápida avisa s
obre niveles de Hg 8.3 y Hto 27, por lo que avisa a eq de cirugía pte de conducta a seguir. Algias controladas con analgesia pautada. ME en
WC. Diuresis conservada.
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta PD
A tx bien tolerada. Apósitos de heridas mantenidos. Mantiene férula
sobre ESI.
Drenaje blake poco productivo con débito SH. Movilización
de manera autónoma. Fecha: JJJ
aciente HDME.Afebril
Algias controladas con tto vo
Mantiene ferula ESI Abdomen blando y depresible. HQ con buen aspecto. Blake poco productiv
o debito serohematico
Realiza diuresis en wc. Descansa. Resto sin c
ambios Fecha: JJJ
aciente HDME.Afebril
Algias controladas con tto vo
Mantiene ferula ESI se realiza cura cono clorexidina acuosa, buen aspecto. se deja ferula y vendaje de crepe.
Abdomen blando y depresible. HQ con buen aspecto. Re
aliza diuresis en wc.
Se explica signos de alarma de HQ abdominal y de
dedo medio de la mano izquierda.
Descansa. Fecha: JJJ
archa de alta