Fecha: JJJ
aciente consciente y ligeramente desorientada que acude por mareos y sín
copes de repetición durante el día de hoy. A su llegada HMD estable y afebril. Pálida. Realiza dos pausas de 5 segundos aproximadamente. S
e coloca desfibrilador, se administra 1 atropina y se colocan aleudrinas
. Pac mejora ritmo. Se colocan dos cvp, se realiza analítica de ucies y equilibrio en POC. Realiza vómito acompañando el proceso vagal. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa desde Ucias, por sincope en domicilo. Se evidencia çbv comp
leto
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Hipert
ensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
ac COC, tranquila. Algo nerviosa por su enfermedad, alzheimer
Ctes mant
enidas. afebril
No algias.
A su llegada en ritmo sinusal. Con perf de
aleudrinas a 8 ml/h
Colocamos pañal. Ingesta oral correcta
Cursado f
rotis <Mrsa
Pte implante MCP Fecha: JJJ
acient conscient, desorientada i tranquil·la.
Eupneica amb UN a 2L. H
DM estable amb tendència a la HTA, afebril.
ELIM: diüresis espontànea.
No realitza deposició. Autoextracció de CVP mà E, pendent col·locar un de nou. Es realitza higiene complerta + mesures de confort. No desc
ansa durant la nit tot i admisnistrar medicació pautada. Fecha: JJJ
.BAV avanzado sintomático. 2.E Alzheimer GDS 6. Paciente con buen es
tado general, a nuestra visita colaboradora, orientada en espacio, no en tiempo. CTES: hde, afebril., eupneica en basal. FC RS a 60lpm con alu
edrina a 8mL/h.
EF: AC rítmica sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadido
s. No signos congestivos ni de bajo gasto. Analítica con RFA no elevad
os,. hemograma sin alteraciones. Se decide en consenso conm arritmias
implante de MCP. Fecha: JJJ
acient conscient, però desorientada. Contenció abdominal + EESS. HDM e
stable. ECG en RS amb aleudrines a 6ml/h. Afebril. Diüresis espontànie
s correctes. Resp eupneica en basal. Ens trobem la bia de l'ESD extr
avasada. Col·loquem nou CVP nº22 en ESD i ESE.
Pte MCP definitiu. Fecha: JJJ
arxa a les 14h per a col·locació MCP. Adm ATB ev. Aviso a la JJJ via telefònica. ANELLS DE LA PACIENT AL BOX EN UNA BOSSA AMB LA SEVA
ETIQUETA. Fecha: JJJ
Pac que regresa de implante MCP. COC, tranquila Realizado ECG Ingesta hidric correcta. Pte placa de torax de comprobacion MCP Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no r
efiere algias.Se moviliza con ayuda pero queda en reposo durante e turno
. Portadora de compresivo pectoral sin signos de sangrado y/o hematoma.
CCMM abdominal por precaución. acompañada de la JJJ durante la tarde. pte: RxT + Alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C, desorientada, tranquila. Constantes estables No refiere alg
ias compresivo pectoral sin signos de sangrado, ni hematoma Se autor
etira VP, se comenta con MG y se deja sin vías. Tratamiento vía oral D
iuresis mantenida en pañal Contención abdominal por precaución Buen
descanso nocturno Se cursa A.Ucies Pte: retirar compresivo pectoral + Rx Fecha: JJJ
Nota de arrimtias Dr. JJJ/ Dr. JJJ Paciente de JJJncon antecedentes personales de Enfermedad de Alzheimer GDS 6 (deterioro cognitivo grave, MMSE: 12). Remitida a Urgencias tras episodio de síncope en domicilio presenciado por JJJ, sin pródromos y acompañado de movimientos de extremidades, de 1 minuto de duración, sin período postcrítico. La JJJ niega TCE. Llaman al SEM y a la llegada al hospital presenta nuevo episodio de las mismas características. En Urgencias, la paciente presenta tres episodios de BAV avanzado, con episodios sintomáticos de unos 10 segundos de duración de ondas P bloqueadas sin ritmo de escape. Se administra atropina y se inician aleudrina. Por esto se decidió implantar el marcapasos ayer JJJ. Hoy paciente estable, sin hematoma, ni sangramiento de herida quirúrgica, se revisa RX de tórax sin neumotórax y cable bien posicionado además se revisa dispositivo y presenta parámetros normales. Parámetros de MP VVIR 60-130 lpm Umbral de VD 0,5V R 4mV Impendacia 550 ohm sensibilidad 1,5 Conclusión: herida, Rx de tórax y dispositivos ok, alta pendiente por servicio de cardiología. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Barthel durante el ingreso: 85-Dependencia leve Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación sillón.
Se rea
liza Rx control.
Se retira compresivo pectoral izquierdo. Buen aspecto. Se coloca nuevo apósito protección herida zona MCP.
Se realiza compr
obación MCP.
Pte esta tarde a las 16h alta en ambulancia a domicilio. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
er tal de facilitar l'alta hospitalària, es fa coordinació amb la JJJ (JJJ - JJJ) i amb la resta de l'equip assistencial. Pacient amb
malaltia d'alzheimer, amb grau I atorgat i en procés de revisió (valorac
ió JJJ, a l'espera de resolució). Actualment, amb PIA elaborat i vi
nculat a GRAU I, és usuari de centre de dia (8 a 19:30h). Com a cuidador
a principal s'identifica la JJJ que dorm amb la JJJ, en el domicili d
'aquesta, diàriament facilitant acompanyament i suport. A l'espera de re
visió de grau per ampliar suport, i adaptar els recursos que tinguin a l
'abast d'acord amb les necessitats biopsicosocials de la malalta. Fecha: JJJ
l'alta hospitalària, marxarà a domicili en ambulància, acompanyada de l
a JJJ.