Fecha: JJJ
aciente acude a UCIAS por sobreingesta medicamentosa.
Tomó ayer JJJ,
20 comprimidos de litio sobre las JJJ, refiere también tomar 10 comprimi
dos de clonazepam y 10 comprimidos de quetiapina el JJJ, después, cam
bia el discurso y refiere haber tomado estos dos últimos fármacos el JJJ. Refiere 6 vómitos post-ingesta de litio.
AP: Trastorno bipolar.
Tt
o habitual: Litio.
A su llegada consciente y orientada, Glasgow 15, hem
odinámicamente estable con tendencia a taquicardia. Se realiza ECG de
control y monitorizamos. Canalizamos CVP y extraemos muestra sanguínea. Visitada por medicina. Se inicia medicación EV según pauta. Se admini
stra carga de volumen. JJJ. Se recoge muestra de orina para tóxicos
.
JJJ. Se cursa PCR para virus.
JJJ se le realitza analítica de c
ontrol, pendiente de traslado a JJJ. Se mantiene en dieta famis
. Fecha: JJJ
onsciente y orientada, Glasgow 15. HMD normotensa, eupneica en basal y a
febril. Micciones en cuña. Niega algias. Se mantiene en dieta a
bsoluta con sueroterapia. Acompañada por JJJ. Tranquila y col
aboradora. Pendiente de traslado PUR 3 sede JJJ. Marcha en ambu
lancia a las JJJ. Fecha: JJJ
x de JJJ amb trastorn bipolar. Ingressa per IMA per liti. C i O am
b tendència a l'agitació. HDM estable, eupneica en basal, afebril i
no refereix àlgies. Es manté serumteràpia. Es cursa A/S. Acompanya
da per JJJ. Fecha: JJJ
N: Es guarden pertinences (mòbil, carregador i ulleres trencades en boss
a petita identificada) i roba en bossa identificada sota llitera. Fecha: JJJ
N_Pur3:
Pacient conscient i orientada. Hemodinamicament estable, afebri
l. Eupneica, saturació correcta. no refereix dolor.
Diuresi espontania
en cunya.
Portadora de pulsera identificativa.
Pendent ingrés a càrrec de MDI a JJJ