Fecha: JJJ
aciente con OD de ictus isquémico, tras realización de TAC ingresa en la unidad de ictus a cargo de NRL. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente del JJJ con diagnostico de posible est
enosis de la Arteria Vertebral Izq. Llega a la unidad con leve disartr
ia. Consciente y Orientado. Se deja famis con STP. Reposo hasta nueva
orden. Afebril. No refiere algias. HDM estable con tendencia a la brad
icardia. Iniciado en UCIAS tto. con AAS. Realizado ECG de ingreso.
Por la mañana cursamos analitica del lab. CENTRAL. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Alteracion del habla
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Sulfamidas
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
3 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm
Micción espontánea: Sí
Gluc
osa plasmática: 109 mg/dL
Ritmo deposicional:
CADA DIA
Fecha última d
eposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal. Realizamos ECG + @ tropos por alteración en ECG. No ref
iere algias. No diaforesis. FAMIS + STP. Micciones espontaneas en p
orrón. No realiza deposición. Sedestación en cama bien tolerada. - Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
. SOSPECHA ICTUS ISQUÉMICO AGUDO.
2. BLOQUEO AV DE PRIMER GRADO Pac
iente asintomático ,se ha mantenido con cifras tensionales estables, PAS 120-139mmHgm, FC: 50-60xmin, Saturación de oxígeno 96-975 aire ambiente
, glucemias correctas, afebril. *NEUR: Consciente y orientado en per
sona, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomi
na 5/5 y repite frases largas correctamente). No disartria (accento JJJ al conversar en Castellano). No paresia facial. Campimetría por confro
mtación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limita
ciones de la excursión visual. No paresia facial. Balance motor conserva
do en las cuatro extremidades. No déficit senstivo. No dismetrías ni neg
ligencias. NIHSS 0. *Exploraciones complementarias:
-(JJJ): P
CR 0.40 mg/dL. Glucosa 89 mg/dl. Función renal e ionograma normal. Coles
terol total 185 mg/dl. LDL 113 mg/dl. HDL 44 mg/dl. Triglicéridos 141 mg
/dl. Enzimas hepáticas en rango. Bilirrubina total 0.8 mg/dl. LDH 204 mg
/dl. Proteínas totales 59 g/l. Leucocitos 7.950, 64.3% neutrófilos. Hb 1
45 g/l. Plaquetas 146.000/L. Coagulación en rango. Homocisteina, B12 y á
c. fólico en curso. VSG 5 mm/h. Hemoglobina glicada en curso 5.1 %. TSH
2.074 mUI/L.Troponinas negativas.
-EKG : FC:55xmin, QRS estrecho, ritmo sinusal PR 280mseg, destaca presencia de ondas T picudas a nivel de v2-
v6, *OD: sospecha de probable ictus isquémico agudo en paciente jove
n sin factores de riesgo cardiovascular , con una posible estenosis de l
a arteria vertebral izquierda ingresado en Unidad de Ictus para monitori
zación y completar estudio.
--
PLAN:
- Solicitamos RNM Cerebral
- So
licitamos ecocardiograma reglado y nuevo ekg - Comentamos con cardiolo
gía
- Vigilancia clínica, si presenta dolor torácico, diaforesis, disne
a o dolor abdominal realizar ekg y avisar a médico. Fecha: JJJ
y O. NIHSS:0 HDM estable, no refiere algias. Se inicia dieta card
ioprotectora s/s bien tolerada, retiro STP Diuresis en porrón, no depo
sición. Sedestación en cama bien tolerada. Realizo ECG a las JJJ, in
formo NRL. Realizada RMN, vuelve sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0. HMD estable, afebril. Coloc
o LN a 2lx&apos; por apneas del sueño. Mantiene saturaciones &gt;95%. Diuresis mantenidas en porrón. Buen descanso nocturno. No dolor torácico, d
isnea, diaforesis ni otros síntomas. Pdte ecocardio JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupneic
o en basal.
No refiere algias. No diaforesis ni otros síntomas. Inges
tas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas en porrón/WC. No reali
za deposición. Progresamos movilización. Sedesta en silla y deambula c
on supervisión, bien tolerado.
- Ecocardio realizado. Fecha: JJJ
y O. NIHSS:0 Marcha de alta a domicilio. Entregados documentos de a
lta. Tendencia a HTA, no refiere algias. Ingesta correcta a la merie
nda. Autónomo. Continente doble Retiro CVP, sin incidencias.