Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cui
dador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili Motiu ingrés i procedència interna:
Descompensación amonio/ JJJ
Pat
eix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit autocu
ra: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Aler
ta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 55
M
icció espontània: Sí
Ritme deposicional:
No tinc dades
Alteració de l
a integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pel
l: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Temperatura a
xil·lar: 36.3
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntua
ció escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
ispositius vasculars: Catèter central perifèric #3 S
e coloca CVCP guiado por ecografía, comprobación del calibre de la vena
y del trayecto aptos para el catéter insertado. Se realiza Rx comprobaci
ón. Fecha: JJJ
aciente durante el turno con fluctuaciones del nivel de conciencia, real
iza 2 episodios de disminución con GCS 12, responde a la voz/estimulació
n profunda. A última hora más inquieto.
HMD estable. Afebril. Cursados
frotis respiratorios que son negativos.
Eupneico pero al disminuir la c
onciencia SpO2 sobre 91, coloco LN.
Diuresis en porron. Realiza una dep
osición escasa, valorar enema.
En dieta absoluta.
Se inicia STP para t
ratamiento hiperamonemia y se realizan controles de amonio. Fecha: JJJ
ALORACIÓN UECMA:
JJJ de JJJ afectado por déficit de CPS1, con fre
cuentes crisis hiperamoniémicas en contexto de adherencia terapéutica (d
ietética/farmacológica) irregular. Se traslada desde el JJJ donde habría consultado por malestar general
y cefalea de aproximadamente 1 semana de evolución, objetivando un nivel de amonio plasmático de 511 umol/L y posteriormente, 153 umol/L. En
la anamnesis dirigida impresiona que el contexto familiar (JJJ en casa que habrían modificado los horarios del núcleo familiar: viv
e con su JJJ) e inicio de actividad física (ejercicios cardiovascular
es, según indica el paciente) sin adecuada suplementación de Kcal previa a su realización podrían haber contribuido al episodio actual. A la esp
era de resultado de aminograma y cultivos para despistaje de otras causa
s.
El paciente refiere también cefalea de una semana de evolución, que
podría ser secundaria al contexto familiar y personal, así como a la pro
pia hiperamoniemia. Actualmente, GCS O4+V4+M6.
A la exploración, ref
iere molestias a la palpación del hipocondrio derecho, sin peritonismo. EVOLUCIÓN AMONIO:
AL URG (JJJ; JJJ): 53 umol/L
AL URG (JJJ; JJJ): 276 umol/L --&gt; muestra transportada en frio y extraid
a de forma correcta
AL CENTRAL (JJJ; JJJ): 221 umol/L Dis
pone de extracción analítica realizada de forma ambulatoria el pasado JJJ, que muestra amonio de 148 umol/L.
Aminograma todavía en curso (JJJ y extraído hoy JJJ). Actualmente recibe perfusió
n con quelantes de amonio junto con arginina, así como perfusión de SG 1
0% KCl.
Aporte de glucosa EV: 300 g/dia --&gt; 1200 Kcal PLAN:
- Se pr
opone introducción de suplemento de hidratos de carbono tipo VITAJOULE:
10 g mezclado con 200 mL de zumo de frutas (aprox. 15 g de hidratos de c
arbono), a administrar cada 4 horas = 150 g glucosa --&gt; 600 Kcal.
- Man
tener perfusión de quelantes ev hasta nueva revaloración clínica + analí
tica. Cuando los niveles retornen a sus cifras habituales se realizaría
cambio progresivo a via oral.
- Según resultados aminograma, valorar: *** introducir aminoácidos esenciales (habrá que solicitar cucharilla me
didora a Farmacia, pues el paciente NO dispone de la suya propia): 4 g e
n desayuno, comida y cena (pauta en domicilio).
*** introduir citrulina en lugar de arginina (dispone de cucharilla propia): 8 g en desayuno, c
omida y cena (pauta de domicilio).
- CURSAR NUEVO AMONIO cada 8h (JJJ) o si se producen cambi
os clínicos.
- Reiniciar pauta de carnitina habitual. - En caso de pr
oseguir aumento de niveles de amonio y empeoramiento neurológico, inicia
r hemodiafiltracion según guía de manejo de la unidad.
- Solicitar valo
ración por Psiquiatria/Psicologia ya en sala (a petición de paciente y f
amiliar). Fecha: JJJ
. HIPERAMONEMIA. DESCOMPENSACIÓN DE DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO- SINTETA
SA 1 (CPS1) Hemodinámico: Sin necesidad de DVA para TAM &gt;65mmHg, Ritm
o sinusal. AC rítmica sin soplos.
Respiratorio: Sin soporte respiratori
o para Sat O2&gt;95%. AP MVC sin ruidos sobreañadidos.
Neurológico: Sin ps
edoanalgesia. Glasgow 15/15. Ligeramente bradipsiquico. Renal: Diuresi
s 850cc sin furosemida con balance positivo 2100cc. Cr 0.7 (FG &gt;90), Na
138, K 3.8, Mg 1.7. Amonio inicial de la mañana 276) se solicita nueva m
uestra con 221
Digestivo: Dieta absoluta por el momento. Nutrición ajus
ta tratamiento para enfermedad de base en función de controles de nivele
s de amonio. Añadimos carnitina 1vial/día. Perfil hepático estable, bili
rrubina en descenso 1.6. Abdomen blando y depresible sin masa ni megalia
s. Dolor a la palpación en hemiabdomen inferior, sin signos de irritació
n peritoneal.
Hematología: Hb 130, Plaquetas 233, L 5.3. Coagulación pr
ofiláctica con enoxaparina.
Infeccioso: Afebril. PCR &lt;0.4. No antibiote
rapia. PLAN:
- Ajustamos tratamiento
- Controles de niveles de amon
io
- Solicitamos urocultivo Fecha: JJJ
NUTRICIÓN déficit de CPS1, ingreso por descompensación derivado de JJJ. Paciente connocido por la unidad a quine en anterior ingreso se le dieron las pautas a seguir en domicilio. Parece que el conexto familiar y situación catabólica(inisio Gym) han podido ser las causas de la descompensación. Inició STP con glucosado + pauta de rescate con vitaljoule y zumos con buena tolerancia a estos. Con el resutado de amonio de hoy (47 mmol/l), despierto orientado y colaborador , se decide reiniciar AO con Dieta especial Fecha: JJJ
1. HIPERAMONEMIA. DESCOMPENSACIÓN DE DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO- SINTETASA 1 (CPS1). Evolución favorable. Altable a planta de medicina interna. Fecha: JJJ
EURO: C y O.
HMD: RS. Normo TA. Afebril.
RESPI: Eupneico y saturacion
esO2 correctas en basal.
DIG: Pte iniciar dieta pautada por endocrino. ELIM: Diuresis espontáneas en porrón. No realiza deposición.
Sedesta
ción bien tolerada. Pte traslado a sala JJJ durante la tarde Fecha: JJJ
UECMA (Valoracion conjunta MDI/Dietetica/Nutricion) 1. HIPERAMONEMIA. DESCOMPENSACIÓN DE DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO- SINTETASA 1 (CPS1). Pacente Glasgow 15, sin datos de encefalopatia. Ultimo amonio entorno a 50 (Cifras usuales). OD: descompensacion multifactorial, estres, deporte y probabl mal conto
ldietetico por bajo consumo energetico. PLAN: -Traslado a sala -Mantenemos perfusion de arginina y quelantes de amonio -Mantenemos sueroterapia e inciamos ingesta oral y aminoacidos esenciales hoy. -Si no aumento amonio y correcta tolerancia ingesta oral, retirar mañan
asuero glucosado (o reducir 1/3). -Hoy por la tarde estara el aminograma. - Según resultados aminograma, valorar: *** introducir aminoácidos esenciales (habrá que solicitar cucharilla medidora a Farmacia, pues el paciente NO dispone de la suya propia): 4
gen desayuno, comida y cena (pauta en domicilio). *** introduir citrulina en lugar de arginina (dispone de cucharilla propia): 8 g en desayuno, comida y cena (pauta de domicilio). -Si aminograma correcto, pasar quelantes ev a oral. -Pdt valoracion JJJ sobre trangresion dietetica. -Si no se aprecia causa, o si aumenta niveles de amonio tras pasr a su tratamiento habitual, valorar iniciar Carbaglu. Fecha: JJJ
Addendum: Mantener amonio por lab de URG cada turno. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
MI: Hiperamonemia. descompensación de
déficit de carbamil-fosfato- sintetasa 1 (cps1).
ProcedeNcia interna: JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Trastorno del ciclo
de la urea (déficit de carbamil-fosfato- sintetasa 1) + Enconcroma
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
Trastorno del ciclo de la urea
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 59 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la AVI por hiperamonemia.
Consciente
y orientado.
Autónomo.
PICC permeable con STP.
Ingesta correcta + Sup
lementos bien tolerados.
Mañana @. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME, afebril, eupneico en basal.
No refiere algias.
D
iuresis porron/wc.
Mantiene STP + BIC + suplementos.
Resto sin inciden
cias. Fecha: JJJ
UECMA Se comenta el resultado del aminograma previo al ingreso y tras el ingreso. La citrulina ha disminuid de 19 a 4 , pero divendres tenia nivells de glutamina y alfa-alanina més elevats que dilluns. La arginina esta sobre 50 en les dos mostres. Se acuerda: -Dados los niveles correctos de Arginina, cambiar el aporte ev de Arginina a Citrulina. Ademas de administra formula de aminoacidos esenciales. -Suspender sueroterapia si Amonio estable e ingesta oral tolerada. - Introducir aminoaidos esenciales (habrá que solicitar cucharilla medidora a Farmacia, pues el paciente NO dispone de la suya propia): 4gen desayuno, comida y cena (pauta en domicilio). -Si amonio estable pasr citrulina ev a Oral 8 g en desayuno, comida y cena (pauta de domicilio). -Si amonio estable pasar qulantes a Vo (Segun pauta adjunta de famacia Anexo). -Pdt valoracion JJJ sobre trangresion dietetica. -Si no se aprecia causa, o si aumenta niveles de amonio tras pasr a su tratamiento habitual, valorar iniciar Carbaglu que habría que pasarlo por la SCMSE antes (farmacio duda si CatSalut lo financiaría). Anexo pauta de transició Ev_Vo: -Iniciem el seu tractament quelant oral a la meitat de la dosi habitual
,mantenint la perfusió benzoat/fenilacetat a 42 mL/h: 2.5 mL/8h fenilbutirat de glicerol 3 g/8h benzoat sòdic Si tolera el tractament oral i la següent determinació d&apos;amoni és correcte, baixar la perfusió de benzoat/fenilacetat a 21 mL/h i augmentar els quelants orals a dosis plenes: 5 mL/8h fenilbutirat de glicerol 6 g/8h benzoat sòdic Si la següent determinació d&apos;amoni és correcta, suspendre la perfusió d
ebenzoat/fenilacetat. La citrulina les altres vegades també l&apos;hem introduït gradualment (primer 4-4-4 g i després 8-8-8 g). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
Constantes en
rango. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal con SatO2 99%.
In
gestas bien toleradas.
Glicemias en rango.
CVC permeable + STP.
Micci
ones en WC.
Se realiza analítica para amonio.
Pte amonio a las JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Buen estado gral Ingesta oral del 100% Acompañado por la JJJ Se deja en sala hoja con los componentes de la dieta para desayuno y merienda. Se añade la formula PROZERO para desayuno y merienda (extrahospitalaria- se entregará en sala dado que no está en el catálog
ode farmacia) Fecha: JJJ
. HIPERAMONEMIA. DESCOMPENSACIÓN DE DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO- SINTETA
SA 1 (CPS1). Paciente consciente y orientado. Buen estado general. No refiere dolor o otras molestias. Hemodinamicamente estable, eupneico con SatO2 &gt;95% en reposo. Sin focalidades neurologicas. AC rítmica sin
soplos sin edemas en EEII. AR con murmullo vesicular conservado. ABD bla
ndo y depresible, no doloroso a la palpación y con ruidos hidroaerios co
nservados. Mantiene diuresis y deposiciones correctas. PRUEBAS COMPL
EMENTARIAS
-Amonio (JJJ): 61 µmol/L PLAN
-Control amonio a JJJ. -Mantener nutrición oral.
-Transición de los quelantes endovenosos a or
ales (segun pauta)
-Si buen control del amonio con los quelantes orales
, valorar alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
.
No refiere algias.
PICC permeable con STP. Lud distal permeable y re
fluyente. Luz procimal permeable y heparinizada, pero no refluye.
Inges
ta correcta + Suplementos bien tolerados.
Curso control amonio a las JJJ.
Mañana @. Fecha: JJJ
uardia MDI Amonio JJJ: 55 Plan: modifico tratamiento según estab
lecido - Perfusión benzoato/fenilacetato 42 --&gt; 21mL/h
- Fenilbutir
ato 2.5g -&gt; 5g
- Benzoato 3g -&gt; 6g Fecha: JJJ
dme, afebril. muy dormido con dificultad para mantener la atención más d
e unos segundos, no responde a estímulos verbales, cuesta obtener reacci
ón a estímulos físicos. no algias. glicemias en rango, no se admin.
insulina lenta por no estar correctamente pautada. comento con MG. no pr
ecisa corrección con IR. BIC por PICC. micciones wc. correcto desc
anso. a las JJJ se cursa @ ucias. Fecha: JJJ
OTA UECMA:
Amoni de control a les JJJ: 33 umol/L
Ahir tarda-vespre (dosis fraccionades a berenar/sopar) ja hauria rebut dosis plenes de qu
elants via oral (fenilbutirat de glicerol 5 g i benzoat de sodi 6 g), pe
rò s&apos;hauria matingut el mateix ritme de perfusió dels quelants per via e
ndovenosa a 42 ml/h.
PLA:
Indico reducció de la perfusió a 21 mL/h.
S
i proper control d&apos;amoni es manté en rang, es podria suspendre la perfus
ió endovenosa pel que fa als quelants. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Ctes dins la no
rmalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. Ref
ereix àlgies a primera hora. Adm analgèsia de pauta, efectiu. MDL hepa
rinitzat i permeable. Adm tto segons pauta, ben tolerat. Miccions espo
ntànies mantingudes. Realitza una deposició. Sedesta i deambula. C
urso AS. Fecha: JJJ
OTA UECMA:
Control d&apos;amoni a les JJJ amb quelants via oral a dosis
plenes, així com perfusió endovenosa a meitat de ritme: 98 umol/L.
PLA: - S&apos;aconsella mantenir el mateix ritme de perfusió endovenosa actual (
21 ml/h) fins a tenir un nou control d&apos;amoni, a cursar en 8 hores.
- Si el nou control d&apos;amoni mostra tendència a la baixa, amb nivell &lt;80 umol
/L --&gt; procedir a la retirada de la perfusió endovenosa i cursar nou con
trol en 8 hores. Fecha: JJJ
. HIPERAMONEMIA. DESCOMPENSACIÓN DE DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO- SINTETA
SA 1 (CPS1). Buen estado general, afebril, clínica y hemo dinámicamen
te estable. Vigil. Amonio (JJJ): JJJ--&gt;33 //JJJ--&gt;94 µmol/L. Se r
einicia perfusión de benzoato por aumento de los niveles de amonio (se c
onfirma con segunda determinación) tras aumento de proteínas en la dieta
. * PLAN: Control amonio a JJJ, si amoniemia de &gt;120 aumenta la perf
usión a 42mL/h y a las JJJ nuevo control. Si buen control del amonio c
on los quelantes orales, valoraremos alta a domicilio el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
. No refiere algias.
Curso control amonio a las JJJ.
PICC permeable con STP. Reinicio perfusión de benzoato a las JJJ. Luz distal permea
ble y refluyente. Luz proximal permeable y heparinizada, pero no refluye
.
Deambula fuera de la unidad.
Ingesta correcta + Suplementos bien tol
erados.
Pdte:
-Control amonio JJJ
-@ Mañana Fecha: JJJ
UARDIA MDI Amonio en 45, mantener ritmo de perfusión. sin cambios Fecha: JJJ
dme, afebril.
no algias.
se mantiene mismo ritmo de BIC por PICC tras
@ amonio JJJ.
micciones wc.
correcto descanso.
a las JJJ se cursa n
ueva @ amonio. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Ctes dins la no
rmalitat. No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. No
refereix àlgies ni molèsties. MDL heparinitzat i permeable. Adm tto se
gons pauta, ben tolerat. Aturo perfusió a les JJJ POM. Miccions espont
ànies mantingudes. No realitza deposició. Sedesta i deambula. Curs
o amoni a les JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Amonio de 32 esta mañana, de 15 este mediodía. Buena tolerancia a ingesta oral con dieta especial. Comenta que introducirá alimentos especiales (pasta, arroz) para enfermedades metabólicas tal como se le indicó. Este mediodía prueba aa esenciales de Vitaflo (5g de aa), saborizado. Buena tolerancia, le gusta algo más que los que ya tomaba. Posible alta JJJ si persisten buenos niveles de amonio. JJJ se contactará telefónicamente para programar visita en CCEE. Fecha: JJJ
. HIPERAMONEMIA. DESCOMPENSACIÓN DE DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO- SINTETA
SA 1 (CPS1). Consciente y orientado, con buen estado general. Buena e
volución clínica. Hemodinamicamente estable, eupneico y afebril. Sin c
ambios en exploración física. -&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: Amonio 32 µmol/L (Hoy a JJJ) y 15 µmol/L (Hoy a JJJ) * PLAN: - Se ha para
do perfusión esta mañana; actualmente sólo en tratamiento con quelantes
orales.
-Control amonio hoy a JJJ; mañana (JJJ) a JJJ. -Si buen co
ntrol del amonio en los próximos controles, alta mañana (JJJ) a domicil
io. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotensa, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 98% en basal, eupneico.
PICC permea
ble y heparinizado.
Sedestación y deambulación bien tolerada durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Ha realizado deposición d
urante el turno.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
Co
ntrol de amonio hoy a las JJJ y mañana a las JJJ (JJJ).
Si buen cont
rol del amonio mañana alta a domicilio. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME, afebril, eupneico en basal.
No refiere algias.
D
iuresis wc. Se cursa @ a las JJJ y a las JJJ. Si amonio correcto,
alta. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. C y O, no refiere algias
Valorada analítica
por MG Fecha: JJJ
JJJ marcha de alta acompañado por su JJJ