Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ, habla español)
JJJ JJJ (JJJ, nivel de español
bajo)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
IQ PAC JJJ
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
DM2, DLP, CI (refiere 2 IAM en JJJ)
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Otros as
pectos relevantes:
Natural del JJJ. Barrera idiomàtica important i sense suport familiar. Viu en un pis (JJJ). Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micci
ones espontáneas mantenidas. No refiere algias. Realizados protocolos
ERAS e IRASPROA. FAMIS por IQ. Fecha: JJJ
ngresa paciente tras IQ de PACx3 NRL Sedado con Propofol 10ml/h, PINR, RASS-5
HD con NAD [x4] a 3ml/h
RESP TET conectado a VMI, ajustamos Fi
O2 a 40%, saturaciones correctas en MSI
Entradas SF0,9% 20ml/H
ELIM SV permeable, Drenaje torácico permeable, conectado a succión Iniciamos monitorización
Cursamos A/S + Frotis nasal y rectal
Cambio apósito VV
C Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx3. A su llegada de quirófano, analgesiado con Propofol. RASS-5. ESCID 0. PINR. HMD estable. ECG en RS. Afebril. PVC b
ajas. Se administran 1 carga 500ml SF. Bien acoplado al ventilador. E
xtubado a las JJJ, sin incidencias. C y O. Se comunica en inglés. H
MD estable con soporte de Nitroprusiato. TAM mantenidas. ECG en RS. Se r
epite ECG por pequeña variación del ST, comentado cn meg. Afebril. PVC b
ajas, se adm otra carga 500ml SF pom. Refiere mucho dolor en tórax, po
r lo que precisa paracetamol, nolotil y metasedin. Eupneico con VMK al 31%. SatO2 correctas. GSA mantenida. No presenta secreciones. SV per
meable, diuresis claras mantenidas. Se administra 40mg Furosemida por K+ de 5.2, buena respuesta. Drenajes permeables poco productivos, débito hemático. Hiperglicémico. Glicemias corregidas con IR s/puta. Abdom
en distendido, no refiere dolor, comentado con meg. Se cursan T2 y T3. Pdte T4 a las JJJ. Pdte ingesta hídrica. Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx3. A su llegada de quirófano, analgesiado con Propofol. RASS-5. ESCID 0. PINR. HMD estable. ECG en RS. Afebril. PVC b
ajas. Se administran 1 carga 500ml SF. Bien acoplado al ventilador. Ex
tubado a las JJJ, sin incidencias. C y O. Se comunica en inglés.
HMD
estable con soporte de Nitroprusiato. TAM mantenidas. ECG en RS. Se repi
te ECG por pequeña variación del ST, comentado cn meg. Afebril. PVC baja
s, se adm otra carga 500ml SF pom.
Refiere mucho dolor en tórax, por lo que precisa paracetamol, nolotil y metasedin.
Eupneico con VMK al 31%. SatO2 correctas. GSA mantenida. No presenta secreciones. SV permeable
, diuresis claras mantenidas. Se administra 40mg Furosemida por K+ de 5.
2, buena respuesta.
Drenajes permeables poco productivos, débito hemáti
co.
Hiperglicémico. Glicemias corregidas con IR s/puta.
Abdomen disten
dido, no refiere dolor, comentado con meg.
Se cursan T2 y T3. Pdte T4 a las JJJ.
Pdte ingesta hídrica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ, habla español) JJJ JJJ (JJJ
, nivel de español bajo)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ PAC3
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: sinusal.
HDN: normotens amb pf nitro
prussiat. PVC baixes 2-4mmHg
Diuresis ajustades, respon al volum.
Dren
atges permeables, dèbit escàs.
Resp, eupneic amb VK al 35%. Gasometries correctes.
Troponines en descens.
Inicio ingesta hídrica Fecha: JJJ
ABGx3 off-pump (JJJ) 127/61. PVC 5. RS 80
NTP 2cc GSA 7.39/91/34
/20/10
VMK 35 Diu 1.6/110/-230
EF sin incidencias, ESI ok. TUS p
ico 11k en descenso
TUS 7.7 Cr 1.68 (1.57 preop)
L 11 Hb 131 Pl 247 Plan:
AAS y estatinas
Movilizar
AntiHTA VO
Intermedios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, un poco ansioso. GSC 15. Dolor moderado
en herida quirúrgica (EVA 5/10) que cede con analgesia pautada y de resc
ate + cefalea. HD estable, con PC de Nitroprusiato a 2ml/h, normocárdi
co. ECG en ritmo sinusal
RESP eupneico con LN a 4lpm, saturaciones corr
ectas
ALIM Ingesta hídrica correcta, dieta líquida. Refiere sensación d
e náuseas, administro primperan 10mg
ELIM SV permeable, diuresis correc
ta. Drenaje torácico productivo -Realizamos higiene asistida en cama, cuidados de hidratacion y confort
-Cura de heridas
-Retiramos drenaje
s torácicos.
-Se cursa A/S (Perfil SCA) Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgèsia pautada.
HDM estable, am
b suport de NTP+inici antiHTA vo. ECG en RS. Afebril. Requereix d&apos;augm
ent de FiO2 amb VMK 40%. SatO2 mantingudes &gt;92%. Última GSA de pO2 72mmH
g. SV permeable, diuresis correctes sense forçar, No realitza deposici
ó. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides amb i.rapida. Sed
estació ben tolerada. Drenatge poc productiu, debit hemàtic. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: consciente y orientado
HDM estable 0,11
1 MCG/kg/min
RESPI VMK 40% Sat 94-95
Ausc: hipofonetico en ambas bases pulmonares
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta ICU MS 6 OBJETIVOS
me
jorar ventilación pulmonar
mantener fuerza y movilidad articular
educa
ción sanitaria
sedestar TRATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones di
rigidas
Aquapep 10x3
Incentivo volumétrico hasta 500ml 10x3
Transfere
ncia con bipedestación tolerada Sigue con VMK 40 por Po2 baja (70), au
nque mejora de la anterior (60). Mejora Spo2 post tto 97-98. Fecha: JJJ
aciente CyO, descansa durante la noche,
Estable HDN con tendencia a la
HTA, PFC de NTP a 2ml/h. ECG en RS
Eupneico con VMK al 40. A primera pe
rsiste pO2 de 62 en GSA con pO2 justa, dejamos VMK al 40%. A las JJJ p
O2 de 57, mantiene SpO2 de 95% , aumento VMK al 60%, SpO2 97-98%. Se com
enta con MG
SVP. Diuresis forzadas con furosemida, buena respuesta. Bal
ance +490ml.
Drenaje permeable, en aspiración. Débito sero-hemático.
R
efiere dolor que mejora tras analgesia.
Realizamos medidas de confort Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
ABGx3 off-pump (JJJ) 128/54. 86 RS
VMK 60
NTP 2cc 7.38/57/36/20
/15 Diu 1.7/100/BP 200 PCR 26 Cr 1.48
Iones ok
L 9 Hb 125 Pl 223 INR 1.23 Rx no disponible Plan:
Valorar Rx
Movilizar
AntiHTA
VO
Intermedios Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaborador.
EVA 8 en he
rida quirúrgica.
RESPI: Respiración superficial con Ventimask 40%. Tende
ncia a la taquipnea, 20-25 rpm, sin trabajo respiratorio asociado. SpO2
90%
Ausc: Crepitantes finos generalizados.
HMD:Estable (PAM 65) sin drog
as vasoactivas. Ritmo sinusal 98
MUSC ESQ: Movilidad conservada en las c
uatro extremidades. Ligera hipoestesia en territorio radial izquierdo si
n pérdida de fuerza. ICU-MS 1 OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias
aereas
Mantener correcta ventilación pulmonar
Mantener fuerza y movilida
d articular
Sedestar
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Trabajo con aquap
ep, tos protegida no productiva.
Insipiraciones mantenidas toleradas. Tr
abajo subóptimo por dolor.
Repasamos pauta de ejercicios con las cuatro
extremidades, pero no los realiza por sensación nauseosa y vómito. Fecha: JJJ
aciente en la mañana despierto conciente, orientado, refiere dolor fuert
e y continuo a nivel del mtorax herida quirurgica, se administra de anal
gesia de pauta y de rescate metadona.
HDM: cifras con tendencia a la hi
pertensión se inicia Antihipertensivo oral pero presenta nauseas y vómit
os. se administra dosis de hidralazina dosis única por OM se logra suspe
nder Nitroprusiato.Ritmo sinusal, adecuad perfusión distal. Drenaje medi
astinico escaso serohematico.
RESP: respiraciones muy superficiales a l
a auscultación rocus en ambos campos pulmonares y sibilancias en base iz
quierda, con Fio2 60% por VMK co SAT actualmente de 97% ,no se logra dis
minuir por desaturación. secreciones y tos escasas.
Abdomen blando dep
resible, presenta nauseas y vómito en dos ocasiones,se admnistra antihem
éticos, pendiente evolución para reiniciar vía oral. Glicemia de 334 se
corrige con 20u de insulina y se informa a medico de turno.
Diuresis fo
rzada con furosemida. No se Sedesta por mareo y nauseas. RESTO IPA: Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. No refereix nàus
ees durant el torn HDM estable, amb suport de NTP. ECG en RS. Afeblir. RESP: VMK 60% 15L. SatO2 Correctes.
SV permeable, diüresis correctes sense forçar, No realitza deposició. Ingesta oral ben tolerada. No
sedesta durant el torn Drenatge poc productiu amb dèbit hemàtic.
Es r
ealitza Analítica TROPO. (JJJ) Fecha: JJJ
aciente CyO, descansa durante la noche,
Estable HDN sin soporte de DVA. ECG en RS
Eupneico con VMK al 60%. GSA aceptable. SVP. Diuresis forz
adas con furosemida, buena respuesta.
Drenaje permeable, en aspiración. No productivo
Realizamos medidas de confort
Curso analítica de UCIAS Resto ver IPA Fecha: JJJ
ABGx3 off-pump (JJJ)
Atelecctasia basal D 149/63. PVC 8
RS 89
VMK 60 Diu 2.2/100/1.8neg AS pendiente
Rx Atelecctasia basal D Pl
an:
Reducir VMK
Movilizar
DAPT
AntiHTA VO
AS pendiente
Intermedios Fecha: JJJ
RL: C y O, colaborador.
HMD: Estable y afebril. Entra en FA a primera h
ora que reviere con bolus de Amiodarona 300mg.
RESP: Eupneico con VMK a
l 60%, fisio intenta bajar FiO2 con pO2 y satO2 justas. Dejamos VMK al 6
0%.
ELIM: Diuresis forzadas con furo, buena respuesta. No depoiscisción
. Drenaje permable, debito SH.
ALIM: Dieta oral bien tolerado. Glicemia elevada.
En cama durante el turno. Fecha: JJJ
RL: Consciente, colaborador.
EVA 8 en herida quirúrgica.
RESPI: Respir
ación superficial con Ventimask 60%. Tendencia a la taquipnea, 20-25 rpm
, sin trabajo respiratorio asociado. SpO2 94%
Ausc: Ligera hipofonesis
bibasal
HMD:Estable (PAM 65) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 94 MUSC ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. Ligera hipoes
tesia en territorio radial izquierdo sin pérdida de fuerza. ICU-MS 9 OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener correcta vent
ilación
pulmonar
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Educ
ación sanitaria Deambular TRATAMIENTO
Trabajo con aquapep y TheraP
ep
Insipiraciones mantenidas toleradas
Cinesiterapia 4 ext resistido Ventilaciones dirigidas
Deambulación por unidad con carro de o2 Spo2 su
be ligeramente hasta 96%. Si Po2 no mejora post deambular / ejercicios valoramos para poner Bipap. Fecha: JJJ
aciente CyO, descansa durante la noche,
Estable HDN sin soporte de DVA. ECG en RS
Eupneico con VMK al 60%. GSA aceptable. SVP. Diuresis forz
adas con furosemida, buena respuesta.
Drenaje permeable, en aspiración. No productivo
Realizamos medidas de confort
Curso analítica de UCIAS Resto ver IPA Fecha: JJJ
ABGx3 off-pump (JJJ)
Atelecctasia basal D 149/63. PVC 8
RS 89
VMK 60 Diu 2.2/100/1.8neg AS pendiente
Rx Atelecctasia basal D Pl
an:
Reducir VMK
Movilizar
DAPT
AntiHTA VO
AS pendiente
Intermedios Fecha: JJJ
RL: C y O, colaborador.
HMD: Estable y afebril. Entra en FA a primera h
ora que reviere con bolus de Amiodarona 300mg.
RESP: Eupneico con VMK a
l 60%, fisio intenta bajar FiO2 con pO2 y satO2 justas. Dejamos VMK al 6
0%.
ELIM: Diuresis forzadas con furo, buena respuesta. No depoiscisción
. Drenaje permable, debito SH.
ALIM: Dieta oral bien tolerado. Glicemia elevada.
En cama durante el turno. Fecha: JJJ
RL: Consciente, colaborador.
EVA 8 en herida quirúrgica.
RESPI: Respir
ación superficial con Ventimask 60%. Tendencia a la taquipnea, 20-25 rpm
, sin trabajo respiratorio asociado. SpO2 94%
Ausc: Ligera hipofonesis
bibasal
HMD:Estable (PAM 65) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 94 MUSC ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. Ligera hipoes
tesia en territorio radial izquierdo sin pérdida de fuerza. ICU-MS 9 OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener correcta vent
ilación
pulmonar
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Educ
ación sanitaria Deambular TRATAMIENTO
Trabajo con aquapep y TheraP
ep
Insipiraciones mantenidas toleradas
Cinesiterapia 4 ext resistido Ventilaciones dirigidas
Deambulación por unidad con carro de o2 Spo2 su
be ligeramente hasta 96%. Si Po2 no mejora post deambular / ejercicios valoramos para poner Bipap. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. No refereix nàus
ees durant el torn HDM estable, ECG en RS. Afeblir. RESP: VMK 60% 15
L. SatO2 Correctes.
SV permeable, diüresis correctes sense forçar, No r
ealitza deposició. Hipoglicèmic corregit amb IR
Ingesta oral ben tole
rada. Sedesta i deambula durant el torn Drenatge poc productiu amb d
èbit hemàtic. Fecha: JJJ
RL: CyO a 1a hora, comunicación correcta en ingles, colaborador.
~JJJ ll
ama y pide una manta, al mismo tiempo surge una emergencia en el box ady
acente, priorizo urgencia. A los JJJ regreso, paciente agitado, exi
giendo en ingles "porque no me atendéis, porque hay tanto ruido/frio". Le explicamos que había una emergencia, grita "yo también soy una urgen
cia" le explicamos situación, contención verbal poco efectiva, comienza
a discutir en JJJ y pasado cierto punto se niega a comunicarse en ingles.
Difícil valorar orientación por barrera idiomática. HMD: H
DME, tiende a la HTA, niega algias a primera hora, luego refiere molesti
as en EESS por frio.
RESP: VMK 60% 15Lx', GSA correctas, pO2 88, no se
puede bajar a 40% 10Lx' por disnea.
NFR: SV permeable, diuresis forzada
s con furosemida, aspecto/volumen correcto.
GI: Hiperglicemia 290mg/dl
que precisa corrección, normoglicemia 80mg/dl a las JJJ.
Qx: Drenaje poc
o productivo, debito hemático. Fecha: JJJ
OD 4 CABGx3 off-pump LIMA LAD & RA en T seq to OM1 and PDA
Atelecctasia basal Dcha Consciente y orientado. Buen estado general. Ligero dolor
. Eupneico con correctas saturaciones y LN3L. GSA con VK31% 7.46, 79
.1, 33, lactato 13, pdte GSA con LN3L. Auscultacion con crepitantes base derecha. Rx persiste atelectasia base derecha. HDE sin DVA. TA alta
s 170/70, FC 90/100 RS. Tonos ritmicos sin soplos. Perfusion distal corr
ecta, no edemas. Drenajes 130ml serohematico. Diuresis correcta 3200
ml y balance negativo de 2700ml. Funcion renal alterada pero estable Cr
1.49, Na 142, K 3.3. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la pa
lpacion. AS PCR 30, tropos 1965 down, L 9810, Hb 124, plq 243, Q 85% PLAN
* Carvedilol 3,125mg cada 12h
* Amlodipino 5mg cada 12h
* Re
tirar drenjes y Rx control posterior
* GSA con LN3L
* Fisioterapia res
piratoria
* Sala JJJ si camas Fecha: JJJ
/O, g15, dificultat idiomatica.
Nerviós per situació nit amb JJJ (JJJ), igualment ajustem ttr. antihipertensiu.
HDm: RS/ten
dencia hta, afebril
Resp.: Deixem ulleres nasals 3lx- gso correcta
INg
esta ben tolerada, progressem a PDB. Glicemia ctr. amb insulina sc
Sv-
diuresis justes. Restrenyiment JJJ, donem laxant vo, pendent d´efect
ivitat. Retirem drenatge toracic.
Apòsit ferida mantingut. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Nervioso y preocupado por su situación.
Se comunica en inglés.
HMD estable sin DVA. Con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Eupneico con LN a 4lx'. SatO2 correctas. GSA aceptable. Se corrige potasio. SV Per
meable. Diuresis claras mantenidas forzadas con bolus de furo. BH negati
vo. No deposición.
Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicémico. Glicemia
s mal controladas, que corrigen en varias ocasiones s/pauta de IR. Comen
tado con meg, se pauta insulina lenta. Se realizan medidas de confort
e hidratación habituales.
Recibe visita.
Resto IPA. Fecha: JJJ
dia 5 PO CABGx3 off-pump LIMA LAD & RA en T seq to OM1 and PDA. -- C y O,afebril. Barrera idiomatica parcial. HDE sin DVA, lactatos en rango. RS 91' Eupneico con LN 4 lt, GSA ok, sat 100%. Diuresis 2.1t/BN 1.5 lt RX: atelectasia basal derecha algo mejor Ax: correcta PLAN altable a sala Fecha: JJJ
aciente postop de PAC x 3 del día JJJ
Hemodinámicamente estable, normo
tenso y automantenido en RS. Eupnéico. Haciendo buenas FC y FR. SatO2
por encima del 94% en AA. Normotérmico y normoglicémico. Atelectasia bas