Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJJJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa en UCCA proceden
te del JJJ por IC descompensada secundario a disfunción biven
tricular con FEVI severamente reducida
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Di
abetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
Contraste?
¿Fuma actualmente?: No
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo dep
osicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatu
ra axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCCA procedente de JJJ.
MI: IC descompens
ada secundario a disfunción biventricular con FEVI reducida.
A su llega
da C y O.
HMD estable, portadora de NTG a 5ml/h.
Monitor en RS.
Afebr
il.
Disnea a mínimos esfuerzos. Portadora de LAF a 40% 40L. Se realiza
GSA y se aumenta FiO2 a 45%.
No refiere algias.
Etapa I.
FAMIS.
SV p
ermeable.
Portadora de CVC YD + K.art derecho + 2vp.
Realizado ECG + a
.ucias + frotis MRSA. Fecha: JJJ
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: RS vs Fa? + EV. Normotensa . Porta NTG 8 ml/h
. No refiere Algias
RESP: Se retira LAF a las 21h por Gaso ( Po2 88, P
c02 66, Ph: 7.40, HCO3 40, K:3.15). Se coloca VMK al 40%
DIGE: Famis ELIM: SV permable con diuresis forzada .
Informar a su JJJ que sol
icitaba información y no se le ha podido dar por parte médica. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables con t
endencia a la HTA.
Hemodinámicamente estable con soporte de NTG EV ST a 14 ml/h.
Alterna FA con RS junto con extrasístoles ventriculares.
Por
tadora de VK al 35% a 8 lx&apos; con saturaciones en torno al 94% a momentos
con taquipnea y disneica a mínimos esfuerzos y al final precisa de VK al 40% a 10 lx&apos;.
Buena diuresis por SV con buena respuesta al diurético. Refiere cefalea y precisa de analgesia.
Realizada placa de ingreso de
tórax.
Sensación continua de sed y toma agua pero controlada.
Descansa de forma intermitente con ayuda de medicación que le provoca una ligera desorientación de una vivencia paralela.
Tratamiento médico evolutivo
expectante.
Se le realiza analítica de urgencias de control junto con g
asometría ( valores elevados de PC02) y así mismo medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
recisa carga de 60 meq K+ y comentado al MG. Fecha: JJJ
r. JJJ. Visto con Dr. JJJ. 1. Debut ICGD con severa
disfunción biventricular, sin etiología aclarada.
2. HTA, DLP, DM tipo
II. Obesidad. Probable SAOS. Ex tabaquista. Primeras 24 hs en el sect
or, ingresada por debut de ICGD con severa disfunción sistólica. Se inic
ió tratamiento fisiopatológico para la falla cardíaca con buena respuest
a, bajo BIC de NTG y furosemide. Diuresis conservada con función renal n
ormal. Hipopotasemia de 3.0 que se inicia reposición.
Actualmente con m
ejoría de la disnea, sin síntomas en reposo, sin actividad infecciosa, e
n apirexia.
Al exámen: lúcida, eupneica, sat 89 - 90% con MFC 24%.
PyM
: normocoloreadas
CV. RR 95 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral. estert
ores crepitantes en tercio inferior de ambos campos.
No edemas de MMII En condiciones de pasar a área de cuidados intermedios. Conduct
a: - optimizamos tratamiento para la IC, agregamos empagliflozina, ARA I
I y espironolactona. Pendiente: - CACG. - Ecocardi
ograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable con soporte d
e NTG a 14 ml/h. Se adm antiHTA VO. ECG alternado entre FA + EV/RS. Afeb
ril. Portadora de VMK 31%/6L, SatO2 88-94%, GSA justa (pH 7.38 - PCO2
62.9 - PO2 65.4) Ligera taquipnea en algunos momentos de la mañana. No s
ecreciones.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no prec
isan IR.
SV permeable, poliúrica portadora de BIC Furo 4ml/h que se baj
a a 2ml/h. No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada con bipedes
tación.
Se realiza higiene completa + medidas de confort habituales.
F
amiliar trae de casa gotas oftálmicas, se dejan dentro del Box. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora.
HDM portadora BIC NTG. Manté TA. ECG en FA + ESV
+ estones de RS. Afebril fins a última hora. Febrícula 37,1. Sense àlgie
s.
RESP amb VMK 31%. SatO2 entre 86 i 92%. Eupneica. GSA sense canvis r
especte anterior. Pte iniciar BiPAP.
Ingesta oral ben tolerada.
SV per
meable. Poliúrica. Disminuim BIC Furosemida fins 0,3 ml/h. No depos.
SD
T ben tolerada.
Aplico gotes a ull esquerre.
Realitzades mesures de co
nfort habituals. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Inquieta, poco descanso nocturno. HDM: manteniendo TAM 65/70 mmhg con BIC de NTG a 3 ml/h.ECG FA+ESV y altern
ando RS.Febricula mantenida durante todo el turno 37º RESP:Portadora d
e VMK 31% se inicia las 23h BIPAP I12/E6 Fio230% pero co poca toleranci
a , se insiste y se la intenta convencer para que continúe con la terapi
a ALIM:Glicemias correctas que no precoisa IR ELIM:SV permeable con
diuresis forzdas con furosemida a 0.03ml/h. No realiza deposición Se r
ealiza medidas de confort Se cursa analitica resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. No refiere algias. HDM
estable con soporte de NTG a 5 ml/h. ECG alternado entre FA + EV/RS. Afe
bril. Portadora de VMK 31%/6L, SatO2 88-94%, GSA mantenida respecto a las anteriores. No secreciones. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no precisan IR. SV permeable, diuresis mantenidas forza
das con BIC Furo 0.3ml/h, claras. No realiza deposición. Sedestación b
ien tolerada con bipedestación. Se realiza higiene completa + medidas
de confort habituales. Fecha: JJJ
1. Debut ICGD con severa disfunción biventricular, sin etiología aclarada. 2. HTA, DLP, DM tipo II. Obesidad. Probable SAOS. Ex tabaquista. Buen estado general, HS estable, sin SVA, balances negativos con perfusión de furosemida que se cambia a bolus, diuresis abundante. Sin arritmias. Buena tolerancia al decúbito, leves crepitantes en bases. Sedesta correcta tolerancia VO. Se titula medicación anti-remodelado. Plan Completar estudio etiológico de disf VI Puede pasar a intermedios Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
1. Debut ICGD con severa disfunción biven
tricular, sin etiología aclarada.
2. HTA, DLP, DM tipo II. Obesidad. Pro
bable SAOS. Ex tabaquista. NRL consciente y orientada
HMD estable con N
TG 5ml/h. FC 96ppm. ECG alternado entre FA + EV/RS
RESPI alterna VMK 6l con tandas de BIPAP Pinsp 12, PEEP 6, FiO2 30. Ausc: crepitantes bibas
ales
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta con mínima ayuda mediante bipedes
tación. ICU MS 6 TRATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas. A
quapep 10x3
Cinesiterapia en sdt modo silla en cama EEII y EESS resistid
o con elástico. Pongo BIPAP 1h por alta retención de PCo2 (63). Po2 cor
recta a 83.6. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. No refiere algias. HDM e
stable con soporte de NTG a 4 ml/h. ECG alternado entre FA + EV. Afebril
. Portadora de VMK 31%/6L, SatO2 88-94%, GSA mantenida respecto a las
anteriores. No secreciones. Tolera BIPAP durante 45min. GSA posterior co
n los mismos parámetros. 21h: se vuelve a conectar a BIPAP.
Ingesta ora
l bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta IR. SV permeable, diur
esis mantenidas forzadas con BIC Furo 0.3ml/h, claras. No realiza deposi
ción.
Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno intermitente conservado. CTes mantenidas, RS.
Se retira NTG. Eupneica, Tolera BIPAP por 2h sin grandes cambios en GS
A, resto noche VK 31% a las 6am GSA similar, se disminuye O2 al 28%, pen
diente valorar si mejora CO2 en próx control. No refiere disnea y tolera decúbito. Diuresis mantendias, perf Furo ev suspendida, se inicia bol
us 20mgr/6h
Recibe paracetamol a las 6am por dolor lumbar. Cursada a. ucias. Glicemias conservadas, recibe pauta lantus. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. No refiere algias. HDM e
stable sin DVA. ECG en RS + EV. Afebril. Portadora de VMK 28%/4L, SatO
2 mantenidas, GSA mantenida respecto a las anteriores. No secreciones. R
ealizar sesión de BIPAP 16h. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias cor
regidas con pauta IR.
SV permeable, diuresis mantenidas forzadas con Fu
ro. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort habituales. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
1. Debut ICGD con severa disfunción biventricular, sin etiologíaaclarada. 2. HIPERCAPNIA CRÓNICA. PDTE ESTUDIO. 2. HTA, DLP, DM tipo II. Obesidad. Probable SAOS. Ex tabaquista. Paciente con buena evolución clínica, eupeneica mantenemos con VMK 28%. MV conservado bilatera aunque dificil valoración por tejido adiposo. HD estable. Diuresis correcta con furosemida en bolus 20/6. Sin arritmias. Se titula medicación anti-remodelado: inicio de sacubitirl valsarta mañana. Plan Completar estudio etiológico de disf VI Pasa a intermedios Estudio de hipercapnia crónica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
1. Debut ICGD con severa disfunción biven
tricular, sin etiología aclarada.
2. HTA, DLP, DM tipo II. Obesidad. Pro
bable SAOS. Ex tabaquista. NRL consciente y orientada
HMD estable sin D
VA. FC 96ppm. RESPI VMK 4l. Ausc: crepitantes bibasales
MUSC ESQ movil
iza 4 ext, sedesta y deambula. ICU MS 9 TRATAMIENTO
Fisiorespi con vent
ilaciones dirigidas.
Aquapep 10x3
Cinesiterapia en sdt modo silla en cam
a EEII y EESS resistido con elástico.
Paramos tandas de Bipap por no cam
bio en GSA. Eupneica con VMK saturaciones &gt;95.
Deambulación por unidad c
on carro de O2 bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente trasladada de JJJ al mediodía. Consciente, orientada y colabo
radora. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Afebril. Monitor en RS + EV.
Eupneica con VK al 28%/4L. GSA con valores mantenidos a los ante
riores. No secreciones. Se coloca BiPAP 1h 30min bien tolerada. Se paran tandas de BiPAP. Ingesta oral bien tolerada, glicemias corregidas con insulina pautada. SV permeable, diuresis mantenida con bolus de furo. No realiza deposición. Se realizan medidas de confort habituales. Pte:
- Completar estudio etiológico de disf VI Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaboradora.
No refiere algias
TS
HD
M estable.
Eupneica con VK 28%
A las 6.30h inicia tanda de BiPAP por o
rden médica.
Diuresis forzada, buena respuesta.
No deposiciones.
Curs
ada analítica Ucias.
Higiene completa.
Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable sin DVA.
ECG en RS/TS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis por SV forzada con Fur
osemida, con buena respuesta.
Disnea de pequeños esfuerzos con LN2x&apos;, c
on saturaciones de 94-95%. GSA correcta, hipercapnia permisiva. Iones en rango. Lactatos correctos.
Se mantiene a Famis para KT hoy.
Se mantie
ne en reposo.
Se administra premedicación para KT por alergia al Yodo. A las 14.00h Va a realizarse cateterismo.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
. Debut ICGD con severa disfunción biventricular, sin
etiologíaaclarada
.
2. HIPERCAPNIA CRÓNICA. PDTE ESTUDIO.
2. HTA, DLP, DM tipo II. Obesi
dad. Probable SAOS. Ex tabaquista.
.
Paciente con buena evolución clín
ica, eupeneica con VMK 28% que se cambia por LN a 2L. Obejtivos de satur
ación 92% dado que se trata de una paciente que presenta hipercapnia cró
nica con PaCO2 de 62 y HCO3 33. EF con tonos cardíacos rítmicos sin sopl
os, taquicárdica y con AR con MV conservado bilateral con crepitantes en las bases. Ligeros edemas en EEII. HD estable. Diuresis correcta 2300 c
c con furosemida en bolus 20/6 + acetazolamida v.o. .
Sin arritmias.
Tiene un ECG en ritmo sinusal con BRIHH con QRS de 150 ms. En ETT: VI m
oderadamente dilatado. Motilidad global severamente deprimida por
hipoc
inesia difusa. FE 20-25%. Hipertrabeculación lateral mediopaical. Imagen filamentosa vibrátil a nivel septal basal que impresiona de cuerda tend
inosa aberrante. Viendo la imagenes presenta apical rocking. VD normal.
PAPs 55 mmHg. Leve derrame posterior sin repercusión.
.
Coronariografí
a: coronarioas sin lesiones.
.
Medicación anti-remodelado casi al comp
leto con inicio de sacubitirl valsartan esta mañana con buena tolerancia hemodinámica. PA 113/53 tras la toma. Lleva iSGLT2 + ARM + Sacubitrilo/
Valsartan. Faltaría betabloq pero todavía un poco congetsiva. .
OD: M
CD de origen no isquémico. Destaca la presencia de BRIHH desde JJJ con
disincronia por eco marcada (apical rocking) que puede contribuir a dich
a disfunción. Como parte del estudio faltaría realizar RMN para valroar
si presencia de fibrosis y patrón de la misma en el caso de que existies
e. Sería candidata a TRC +/- DAI por FEVI &lt;35% tras la RMN. .
PLAN: - Optimizar tratamiento médico
- Completar estudio etiológico de disf
VI que se puede realizar de manera ambulatoria (RMN cardiaca)
- Estudio de hipercapnia crónica, realizao interconsulta a NMO. Objetivo de SpO2
de 92-93%. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaboradora y tranquila. No refiere algias durante la tarde. HDM estable sin DVA. TA mantenidas. ECG en BRI/TS. Afebril. Taquipne
a con LN 3L. SatO2 94-95%. GSA correcta, hipercapnia permisiva. Iones en rango.
Diuresis por SV forzada con furo. Respuesta moderada. Retiram
os compresivo radial sin incidencias. Recibe visita familiar.
Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con insulina lispro sc se
gún pauta.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientada. No refereix àlgies. Col·laboradora am
b el tractament. HDM: estable sense SDVA. TA mantingudes. Afebril. EC
G en TS - BBE. RESP: taquipneica. LN a 3L&apos;. SpO2 mantingudes en valors objectiu. GSA: hipercàpnia permissiva i ions en rang. Rebutja BIPAP tot i insistència. ELIM: diüresis per SVP forçades amb bolus de furosemid
a amb bona resposta. Realitzem higiene general i apliquem mesures d
e confort. Cursem analítiques a UCIES i central. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
IC a PNMO por hipercapnia mantenida (con pH conservado). JJJ desde JJJ, sin hipersominia diurna. Obesa. Recomiendo control por JJJ (RAE de Neumologia) al alta para estudio de posible: neumopatia cronica/obesidad/hipoventilación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en tiempo, espacio y persona. Colaborador
a.
HMD estable, con tendencia a la hTA, asintomática.
ECG en TS con Ex
trasístoles auriculares frecuentes.
Afebril. No refiere algias.
Diures
is espontánea en cuña, realiza 1ª micción tras retirada de SV esta mañan
a.
Disnea de mínimos esfuerzos. Sat O2 basal de 92-94%. Realizada GSA
de control, valorada por MG y NMO. Si precisa O2 por algún motivo, no ad
ministrar con Gafas nasales, siempre VMK.
Valorada por NMO que refiere
control por JJJ y estudio ambulatorio.
Se retira catéter arteri
al. Portadora de Vendaje compresivo RI hasta las 16.30h.
No edemas.
In
gesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con pauta de insulina SC
.
Sedestación en bipedestación activa con mínima ayuda, bien toleradas. Puede ir a WC.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
. Debut IC con función ventricular izquierda severamente deprimida, posi
ble MCD por BRIHH
2. HIPERCAPNIA CRÓNICA. .
Paciente con buen estado general y buen descanso nocturno. Niega ortopnea y DPN. Mejoría de la d
isnea de esfuerzo, ahora con los esfuerzos moderados. .
PA 114/59, FC 91, Diuresis 2560 cc. EF con tonos cardíacos rítmicos sin soplos. AR co
n MVC sin ruidos sobreañadidos. Sin edema en EEII. Sin IY ni RGY. . A/S: Hb 14 con Hto 46%, Ferrtina y Sat transferirna en curso. .
Ha v
enido el NMO dado que la paciente presenta hipercapnia mantenida. GSA: p
H 7.38, PaO2 55, PaCO2 49, HCO3 29. Recomienda derivar a JJJ par
a estudio de posible neumopatía crónica/obesidad/hipoventilación .
PL
AN: - Se pasa furo ev por vía oral - Dejamos laxante
- Control, com
pletar estudio etiológico de disf VI que se puede realizar de manera amb
ulatoria (RMN cardiaca y posteriormente implante de TRC por BRIHH con QR
S ancho de 150 ms) Fecha: JJJ
ddendum: se añade bisoprolol a dosis bajas de 1.25 mg/12h como 4 pilar d
e la IC en paciente con taquicardia Fecha: JJJ
ct C y O. Colaboradora y tranquila. No refiere algias durante la tarde. HDM estable sin DVA. TA mantenidas. ECG en BRI/TS. Afebril. Taquipne
a en basal. SatO2 89-93%. Diuresis espontanea en WC, forzada con furo
. Respuesta moderada. Retiramos compresivo radial sin incidencias. R
ecibe visita familiar.
Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicemias corre
gidas con insulina lispro sc según pauta.
Sedestación y deambulación bi
en tolerada. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientada, no refereix àlgies. Col·laboradora. HDM: estable, TA mantingudes sense SDVA. Afebril. ECG en TS - BBEFH. RESP: eupnèica en basal. SpO2 en valors objectiu. No ha requerit oxigeno
teràpia. ELIM: diüresis en cunya sense forçar. No realitza deposicions durant el torn. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora, mejor estado general. HM
D con tendencia a la hTA bien tolerada. ECG en RS. Diuresis espontán
ea en cuña/WC. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias en rango, control
adas con pauta de insulina SC. Se retira CVC YD. Sedestación en bipe
destación activa. Deambulación bien tolerada. Tolera mejor el esfuerzo
, menos disneica. Pte de posible alta mañana. Fecha: JJJ
. Debut IC con función ventricular izquierda severamente deprimida, posi
ble MCD por BRIHH
2. HIPERCAPNIA CRÓNICA. .
Paciente con buen estado general y buen descanso nocturno. Niega ortopnea y DPN. Mejoría de la d
isnea de esfuerzo, ahora con los esfuerzos moderados. Bien tolerado biso
prolol a dosis bajas.
.
PA 103/62, FC 90, Diuresis 465 cc(mal contabil
izada). EF con tonos cardíacos rítmicos sin soplos. AR con MVC sin ruido
s sobreañadidos. Sin edema en EEII. Sin IY ni RGY. . A/S: Ferritina
50, Sat transferrina de 16%
.
PLAN: - Dejo Fe ev y se citara en JJJ para hacerse tratamiento con hierro endoven