Fecha: JJJ
Paciente procedente de hospital JJJ por dolor torácico. Niega AMC. AP: Hipercolesterolemia, HTA, Neo colon,HBP Se realiza cambio de ropa por camisón.
Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la
camilla.
A su llegada, consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipotensión. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Refiere dolor EVA 0/10 ahora mismo.
Tras valoración médica, se realiza analítica control de troponinas. Se realiza ECG Fecha: JJJ
Rebem interconsulta hospitalària per valorar la possibilitat de dessensibilització a AAS n pacient ingressat per infart de miocardi. Pacient de JJJ que refereix un únic episodi d'edema palpebral i llavial fa JJJ en relació amb Aspirina. Des de llavors evita i només ha tolerat paracetamol, no recorda haver pres cap altre AINE. Refereix episodi similar 2-3 x en relació amb la ingesta de gambes i que posteriorment ha tornat a tolerar després d'un temps evitant-les. ANTECEDENTS PERSONALS HTA DISLIPÈMIA od 1 episodi d'angioedema amb AAS Comentat amb cardiologia i donada la necessitat d'administració AAS a 300 mg per al cateterisme urgent avui es proposa dessensibilització prèvia i el pacient accepta i signa consentiment informat. Fecha: JJJ
Paciente pte de cateterismo. Paciente refiere posible intolerancia a AAS. IC con alergias. Empezamos dosi cada 30min de AAS. Empiezo a las JJJ Fecha: JJJ
Reviso HCCC i sembla que sí ha pres ibuprofè alguna vegada, reinterrogo i confirma que si l'ha tolerat. Fecha: JJJ
Después de completar la dosis de carga de AAS (escalonadamente c/30'.) hasta llegar a 300mg. Se avisa a cardio. Fecha: JJJ
Paciente retorna del cateterismo sin posibilidad de realizar procedimiento. A la espera de IQ para realizar bypass. vuelve de cateterismo a las JJJ vendaje compresivo retirada a las JJJ. Inicio de BPC heparina sódica (SIN BOLUS) a las JJJ según pauta y controloes segun pauta. analítica control JJJ. Fecha: JJJ
JJJ Se retira vendaje compresivo.
JJJ Se inicia perfusión de heparina según protocolo de cardio, 17 ml/h. Peso 70 Kg
control APPT JJJ.