Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Se registran constantes vitales
. Monitorizamos paciente.
Paciente normo fc, normo tenso, eupneico aa (
SPO2 entorno al 91% aa) y afebril. HMD estable.
Portador de VP en MSI 1
8G. VH. Canalizamos nueva VP en MSD 20G.
Refiere dos episodios de DT du
rante la noche, EVA 4/10, realizamos ECG, avisamos a CAR para valoración
, administramos 1puf de NTG con mejoría del DT. Iniciamos BIC de NTG a 5
ml/h + diuretico.
Diuresis mantenidas en botella. Dieta cardio protecto
ra s/s.
Acomodamos paciente en cama. Pte de ingreso a cargo de CAR + angioplastia electiva el JJJ. Fecha: JJJ
:35h paciente refiere DT, aumentamos a 7ml/h BIC de NTG y realizamos ECG
, con mejoría del dolor. Cursamos A/S de control de las 7h. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Constants estables, afebril.
Per indicaci
ó mèdica dono medicació segons pauta.
Portador de bomba de perfusió amb Nitroglicerina a 7ml/h.
Pacient estable, refereix dolor només per disc
omfort pel llit.
Ingrés a càrrec de cardio a E016. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ ( JJJ) (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
IAMSEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
HIVC, lobectomía supp del del pulmón derecho
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusion
ales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izqu
ierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: 1 dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.IAMSEST KK1.
2.EAC 1 VASO. Cx con 3 lesiones en tándem (TIMI 3)
3. IC
P en 2º tiempo por INR 2.7. Buen estado general. Asintomático, sin do
lor torácico desde inicio de NTG ev ayer por la noche. HDE, normotenso c
on NTG, RS a 60spm. EF: tonos rítmicos, sin soplos. Sin signos conge
stivos. Eupneico en basal. Analíticamente, pico de TnI en 2600, ya e
n meseta. Hepático ok, no RFA. Iones en rango. Hb 13.7g. INR 1.7 PLAN
: - Hablamos con Hemodinámica, realizarán ICP mañana. - Pasamos de F
onda a Enoxa (historia previa de trombosis venosas de repetición). - C
ontinuar NTG. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCIAS con dx de IAMSEST. Sin AMC
Cons
ciente, orientado y colaborador. Estable con soporte de NTG(st) a 7 ml
/h. RS en monitor. Afebril. Asintomático de dolor coronario. Cefalea (
EVN 6/10)que cede con analgesia
Eupneico en basal. Micciones mantenid
as. No deposición. Recibe visita familiar
Ingesta correcta
Reposo en cama
Pdt KT JJJ Fecha: JJJ
ursadas troponinas a las 15h. Fecha: JJJ
ac COC, tranquilo
Ritmo sinusal
Afebril. Cefalea, que cede con parac
etamol
Miccion espontanea, concentrada
Perf de NTG a 8 ml/h
Mañana, c
ateterismo2º tiempo. ICP en Cx Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable NTG a 8. cefalea que solo r
emite con paracetamol EV.
Diuresis correcta
Respiratoriamente en basal Se Realiza rasurado e higiene previa a kt.
Descansa durante la noche
, Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Presenta cefalea al lla
rg del torn, EVA 2-4. S&apos;administra analgèsia segons pauta. HDM: tendè
ncia a la HTA, a inici del torn portador de NTG 8 ml/h que a les 12h s&apos;a
tura en el cateterisme. S&apos;administra amlodipino 5mg a les 13h POM ECG. E
CG en RS. Afebril. RESP: Eupnèic en basal amb saturacions 94-95%. E
LIM: Micció espontània en porró. No realitza deposició. ALIM: En FAMI
S al llarg del torn. Pendent de reiniciar ingesta oral. MOB: En repòs
al llarg del torn. S&apos;apliquen mesures de confort habituals. - A les 11h va a cateterisme. Portador d&apos;embenat compressiu en RD, pendent de r
etirar a les 16h. - Es realitza ECG de control post cateterisme. Pte
informe hemodinàmica. Fecha: JJJ
.IAMSEST KK1.
2.EAC 1 VASO. Cx con 3 lesiones en tándem (TIMI 3)
3. IC
P en 2º tiempo por INR 2.7. Paciente con buen estado general. Constan
tes mantenidas. Asintomático, no repirió dolor desde inicio de NTG ev. Se realiza hoy ICP a OM1. Se implantan 2 stents en los segmentos prox
imal y medio. Se dilata la lesión distal con BFA. Buen resultado final,
sin complicaciones. Se realiza ETT, que informa de FE preservada. PLAN: - Inicio de Anticoagulación hoy según pauta. - Altable el fi
n de semana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT. HDM: Tendència a la HTA.
ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Mi
ccions concentrades al porró. No deposició.
DIG: Ingesta tolerada.
Es
retira compresisu RD sense incidències. En repòs. Es realitzen mesur
es de comfort habituals.
Resta IPA. Fecha: JJJ
eurológico: C y O EKG: RS Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV Re
spiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas Gástrico: N
o deposición durante el turno Renal: Diuresis espontanea . Ok Se rea
lizan cuidados propios de la unidad No refiere algias Posible alta
hoy Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT. HDME sense DVA. ECG en RS
. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccions co
ncentrades al porró. No deposició.
DIG: Ingesta tolerada.
Sedestació s
ense incidències.
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Alta a do
micili.
Resta IPA.