Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente trasladada a nuestro centro por irc reagudizada+emerge
ncia uremica. derivada de JJJ. Antecedentes oclusión inten
stinal por neoplasia, IC(anticoagulada), IR(creatininas de 3,98 JJJ), litiasis renal, monorrena(riñón izq no funcionante). A su lleg
ada a BPARO: A: Via aérea permeable. B: Taquipnea, portadora de LN a 4l. C: HDM estable, afebril, algias no valorables. Portadora de CVP
20G en ESD. Monitorizamos. D: Consciente y desorientada. - Portador
a de SV de JJJ.Oliguria. -Canalizamos CVP18G en ESI y cu
rsamos POC venoso, A/S y serologia. -Se realiza ECG. Fecha: JJJ
ursamos reserva hematíes. Se firma CI. Se traslada a quirófano para colo
cación de doble J. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IN
SUFICIENCIA RENAL AGUDA CON SOSPECHA DE COMPONENTE OBSTRUCTIVO --> RECAM
BIO JJ DERECHO. IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia ren
al crónica, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatía dilatada,. mitral, ACxFA anticoagul
ada
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala
Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NEFROLOGÍA* JJJ de JJJ con AP de ERCA en seguimien
to por Dr. JJJ (obstructivo, posible cardiorrenal), ACxFA (apixaban)
, la JJJ refiere miocardiopatía dilatada (no constan informes, todo
estudio en centros privados) y urolitiasis de unión ureterovesical derec
ha con inserción de catéter doble J reciente en JJJ debi
do a ectasia piélica ipsilateral (no constan controles posteriores). La paciente es llevada a dicho centro por síndrome confusional y oligur
ia de tres días evolución. Analíticamente destaca FRA con Cr 11mg/dL, ur
ea 200, hiperkalemia leve sin cambios electrocardiográficos de 6mEq/L, a
cidemia metabólica grave con pH 7.04 y HCO3 3.4. TC abdominopélvico con
aumento de ectasia derecha (hasta 24mm, previo 11) con normoposición de
JJ y persistencia de litiasis bilaterales (informe en carpeta de la paci
ente). Valorada por URO en dicho centro, tributaria a HD motivo por el q
ue se traslada. A su llegada a BXPARO, constantes estables, anúrica, taquipneica. GCS 15 con encefalopatía de muy probable etiología urémica
. ECG en ritmo sinusal sin otros hallazgos. POC con K 5.4, pH 7.05, HCO3 4.5 pCO2 16 y AG 28. Ecografía a pie de cama con hidronefrosis derecha, ausencia de líneas B y no derrames. AS confirma FRA con Cr 12.2. De
staca serologías Ags-VHB positivo (JJJ: negativo!, JJJ: dudoso por v
acunación reciente). OD/ 1) FRA obstructivo en ERCA
2) Posible pr
imoinfección VHB? Dados signos urémicos, se comenta con URO para deri
vación de vía urinaria de cara a solucionar etiología del FRA. Se realiz
a recambio doble JJ en quirófano de urgencia (muy calcificado el previo) sin incidencias. Escasa respuesta diurética con hematuria 100cc por lo
que dada encefalopatía urémica en paciente con ERCA y probable entrada e
n HD crónica a corto plazo, se decide primera sesión de HD (catéter femo
ral temporal colocado intraquirófano). Solicito AS control para maña
na con estudio de positivización de VHB-AgS. Fecha: JJJ
aciente procedente de quirofano de urgencias tras recambio de JJ derecho
. A su llegada a la unidad consciente y aparentemente orientada. Sin a
lgias
Portadora de PC de bicarbonato 1/6M. HMDN tendencia a la HTA, e
n ritmo de TS. Afebril
RESP con ln a 3lx' que no es posible de retirar DIG portadora de STP. hGlicemia de 65, administro 1 glucosmón. ELIM S
e traslada paciente a realizar dialisis intermitente a la 1am. A su lleg
ada a la unidad a las 4:40h inicia diuresis clara con tinte hematico.
E
n control gasométrico K de 2,8. Administro 40mEq, pdte de pautar. Real
izamos cuidados y medidas de confort habituales de la unidad
rvg + part
e oral Fecha: JJJ
.FRA sobre ERC (Cr.basal 3,7-3,8 mg/dL, actual 12) DE PROBABLE ETIOLOGIA OBSTRUCTIVA
1.1. RECAMBIO JJ DCHO (JJJ)
1.2. EMERGENCIA URÉMICA SE
CUNDARIA A 1. Encefalopatia. HD femoral JJJ. 2. PROBABLE PRIMOINFEC
CIÓN VHB Paciente consciente, orientada en espacio pero no en persona ni tiempo, muy bradipsiquica, no obedece ordenes. Sequedad muco-cutánea
. EEII sin edemas evidentes, no IY. Eupneica en reposo, SpO2 basal 100%. Tendencia a la hipertensión, con sistolicas alrededor de 160-170, F
C 110lpm, ritmo aparenta FA en monitor. Ayer diuresis de 440mL tras s
esión de dialisi 2h, entradas 2L desconozco volumen extraido durante ses
ión (NEF comenta que poca cantidad). Destaca serologías Ags-VHB posi
tivo (JJJ: negativo!, JJJ: dudoso por vacunación reciente), motivo p
or el que se solicitan serologias completas de VHB (pendiente). A/S: - PCR 1,76, 9.590L, 92%N
- Creatinina 7,17 (12)
- Calcio 8, K 3, Mg
1,5, Na 145
- Hb 8,4 (10,2)
- Quick 62%, TTPA 32 PLAN:
- Hoy HD, p
endiente de reiniciar anticoagulación (se comenta con NEF, comenta de mo
mento no reiniciar ya que se hepariniza en dialisi). Stop bicarbonato y
dejamos furosemida prn.
- Reposición ionica: K, ca, mg
- Ajustamos pau
ta de insulina por episodio ayer de hipoglicemia
- Analitica con serolo
gias de VHB en curso.
- Pendiente de alta a servicio de nefrologia. Fecha: JJJ
aciente C y semiO, adormilada. No refiere algias. HDM estable tendenci
a HTA, RS/FA, afebril/febricular max 37'1º. Eupneica con LN a 2Lx' par
a mantener saturaciones. FAMIS + STP. Diuresis por SV orina clara te
ñida un poco hemática. Se va a la 13h a I085 para realizar diálisis. Fecha: JJJ
aciente somnolienta, desorientada. Hipertensión bien tolerada, afebril,
eupneica con LN a 2L/min, niega algias. Se realiza sesión de HD en I085
sin pérdida, con enoxaparina 20mg intra HD por orden médica sin incidenc
ias. Sonda vesical poco productiva diuresis rosada. Glicemias mantenida
con SG 10%. Se queda en intermedios ingresada. Fecha: JJJ
e realiza traslado interno de la 4ta cama a I08502. Somnolienta, con ten
dencia a la HTA, TC, eupneica en basal, saturaciones correctas. En repos
o. Diuresis justas Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada a ratos. Hipertensa se administra amlo
dipino 10mg de resácate, taquicardia, afebril, saturación O2 98% con LN2
litros.
Portadora de STP.
23h Diuresis justa se administra según pauta medica bolus de furosemida 20mg.
S.V. permeable, diuresis rosada, 875m
l en 24h.
01h Glicemia 116mg/dl, no precisa insulina.
No presenta dolo
r. Buen descanso nocturno. No realiza deposición.
7h Se realiza analíti
ca del central + urgencias. Glicemia 113mg/dl.
Se realiza higiene. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión a pesar de la administración de
hipotensor. Afebril. No refiere algias. Se disminuye oxigenoterapia. Act
ualmente portadora de LN a 1L mantiene saturación entorno a 96-97% Se
administra medicación oral con agua gelificada a primera hora de la maña
na. Se observa dificultad para deglutir. Rechaza que se le realice higie
ne bucal. POM puede reiniciar ingesta oral, queda pendiente para cuando
finalice sesión de HD. De momento se mantiene SG. Se solicita dieta disf
agia a líquidos. SV permeable, diuresis justa. Orina rosada. Se observ
a algún coagulo antiguo por la tubuladura. Mañana colocación de colo
cación de catéter tunelizado por la mañana (9h). FAMIS. Firman consentim
iento informado. Se deja en HC Realizan sesión de diálisis sin pérdida por 3h. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#3 C
atéter con funcionamiento posicional que ofrece resistencia en rama arte
rial. Ambas sesiones de hemodiálisis de JJJ y JJJ realizadas con ra
mas invertidas. Punto de inserción con buen aspecto, sin signos de infe
cción. Asepsia con clorhexidina. Fecha: JJJ
. FRA sobre ERCA obstructivo -> inicio de HD
*Recambio JJ (JJJ)
2. E
NCEFALOPATÍA URÉMICA 3. FALSO POSITIVO AgVHBs por vacunación Mejorí
a estado general respecto JJJ. HTA, afebril y eupneica en basal. Aumento ritmo diuresis (ayer 875cc, hoy 40cc/h). Consciente pero desori
entada, no colabora con la entrevista clínica, no focalidad aparente. AS con HCO3 24, Na/K 140/4, Ca 8.2, P 5.2, Mg 1.9, PCR 6.4. Hemograma
con Hb 8.4 y Hto 27% (=). BUN 31 (previo 88). PLAN:
- 3ª sesión HD h
oy sin pérdida.
- Mañana AS con hemostasia por colocación de CVC tuneli
zado. CI firmado por JJJ. - Altable a planta (comentan posibilidad de traslado a JJJ, preguntaré) Fecha: JJJ
3). Comentan desde MICRO positividad débil del Ag sueprficie VHB (Austra
lia) con negatividad para IgG-Ag superficie, IgGcore, IgMcore y Antígeno e-VHB; con carga viral DNA-VHB pendiente. Dada la exposición reciente d
e la vacunación (JJJ primera dosis), aconsejando control 2s después de la última dosis. **Tema JJJ: deberán acudir los JJJ m
añana entre las JJJ a la JJJ y preguntar por JJJ (g
estora) quien les brindará un presupuesto (deben ser conscientes de que
TODOS los cargos pasarán a su cargo, incluso la HD...) Fecha: JJJ
aciente muy somnolienta gran parte del turno. Con tendencia a la hiperte
nsión. Afebril. No refiere algias. Eupneica con LN a 1L con saturaciones de a 96-97%.
Al acabar la diálisis, intentamos dar ingesta oral pero l
a paciente rechaza la comida. Mantenemos sueros glucosado. 19h: Admin
istramos amlodipino de 10mg por indicación médica. Retiramos Kt arteri
al sin incidencias. SV permeable, diuresis justa. Orina rosada. En l
a cena solo come la compota de manzana. Pte:
- JJJ: Colocación de c
olocación de catéter tunelizado por la mañana (9h). FAMIS. Firman consen
timiento informado. Se deja en HC Fecha: JJJ
onsciente y aparentemente orientada. Ctes estables, afebril. Diuresi
s conservada. 7H Se cursa analítica de ucias. Se realiza higiene. Hoy
FAMIS por colocación de kt tunelizado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient consceint i col·laboradora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s Fecha: JJJ
aciente consciente, más orientada y despierta respecto a días previos. T
endencia a la hipertensión. Afebril. No refiere algias. POM se retira ox
igenoterapia. Presenta saturación basal al 97%. No refiere disnea. Se
cursa coagulación a primera hora de la mañana.
SV permeable, orina más
clara y se observa mejoría en el ritmo de diuresis.
Mantenemos a FAMIS
hasta colocación de colocación de catéter tunelizado. Baja a DIVAS a la
s 13:40h. Pte de regresar a I085 Mantenemos SG de mantenimiento hasta v
alorar ingesta oral. Se realiza IC con dietista. Se realiza IC con ETI por presentar difíciles accesos venosos. Mañana posible sesión de diá
lisis. Fecha: JJJ
Colocación de catéter yugular tunelizado der. ("Hemo Star" Bard 14.5f. 19 cm.)con anestésia local y bajo control ecográfico y de RX. Sin incidencias. Se deja via distal en Cava super. y fijado mediante cierre con sutura del "cuf" infraclavicular der y apósito adhesivo. Sellado de
lcatéter con preparación de "Teyco-heparina". Retirada de cateter femoral temporal derecho. Vendaje conpresivo de refuerzo a retirar en 6h. Hasta entonces, reposo absoluto. Fecha: JJJ
. FRA sobre ERCA obstructivo -> inicio de HD *Recambio JJ (JJJ) 2. ENCEFALOPATÍA URÉMICA 3. FALSO POSITIVO AgVHBs por vacunación B
on estat general, conscient i orientada. Hemodinàmicament estable, eupne
ica en basal i afebril. Franca milloria respecte dies previs, reactiva i col·laboradora. Durant el migdia se li col·loca catèter jugular dret se
nse incidències. EC/ -AS: cr 3'04, K 3'4, no leucocitosi, Hb 8'3
, TP 54'8%, INR 1'4 -Catèter tunelitzat (JJJ): Per punció de vena jugu
lar interna dreta es col.loca catéter tunelitzat de 14.5F i 19 cm de lon
gitud, deixant extrem a entrada d'aurícula dreta. Es comprova correcte refluxe a través d'ambdues llums. Es retira el catéter femoral dret i es deixa embenat compressiu Pla/ -Pacient estable, traslladable
a sala -AS per demà -Sol·licitem ecocardio (consta antecedent de mio
cardiopatia dilatada a sanitat privada) -Demà sessió d'HD -Parlem am
b la JJJ en referència a intenció de traslladar la pacient a JJJ i finalment refusen a fer-ho pel cost Fecha: JJJ
aciente vuelve de DIVAS tras colocación de catéter tunelizado consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal, niega algias. Ro
tulamos apósito catéter, ligeramente manchado. Sonda vesical permeable,
diuresis claras, volumen correcto. No realiza deposición. Medicación adm
inistrada sin incidencias. A petición de la paciente se pide dieta tritu
rada, pero no presenta dificultad para tragar ni masticar. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Diuresis correcta. Orina clara. Apósito de yu
gular D ligeramente manchado, no ha aumentado sangrado. Apósito de fem
oral limpio, EID con coloración, pulso ok. 7H Se cursa analitica de uc
ias.
Se realiza higiene y se retira compresivo femoral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. Paciente
con TTO VO en estos momentos, comentamos con enfermería que indican anul
ar la solicitud y en caso preciso volverían a realizarla. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Pacient C, O i C.
S'ha sedestat a la pacient, però no s'ha
n pogut dur a terme els exercicis per lleu taquicardia. Fecha: JJJ
ormotensa i afebril. Conscient i orientada. No àlgies. Eupneica basal. Sedestació tolerada. Realitza deposició al WC. Administrem medicaci
ó prescrita sense incidències. Tolera ingesta. IC nutricionista. Deix
suplements nuticionals i dieta control K trit ss. Sonda vesical permea
ble, diüresis conservada. ETI contacten amb nosaltres, i com ja té tot
a la medicació vo no li col·locaran cap altra via. Visita familiar.
H
D aquesta tarda. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: FRA sobre ERCA obstructivo -> inicio de HD, apariencia caquéctica. La paciente prefiere dieta triturada, por lo que se solicita dieta control K 60g prots trit s/s. En el domicilio, por cuenta propia, tomab
a200mL de fórmula energética no específica para nefropatías en el desayuno. Presenta potasemia correcta e hiperfosfatemia, pero como el aporte de esta fórmula no es muy elevado, se mantiene el mismo producto y se pautan 200mL en desayuno y merienda. Fecha: JJJ
. FRA sobre ERCA obstructivo -> inicio de HD
*Recambio JJ (JJJ)
2. E
NCEFALOPATÍA URÉMICA 3. FALSO POSITIVO AgVHBs por vacunación Estado general conservado. HDE, eupneica en basal. AS con Cr en ascenso 4.39 (
3), Na/K 139/3.9, Ca 8.2. Hb 10.1 (=). Ayer colocación tunelizado YD sin incidencias. PLAN:
- Hoy sesión HD. Finde libre. - Pendiente firmar CI de hemodiálisis. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #5 S
e comprueban líneas según protocolo, no presentan resistencia al flujo.
Se conectan líneas de manera estándar y se inicia sesión de HD sin incid
encias. punto de inserción sin signos de infección, se realiza asepsia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. No refiere algia
s. Tras sesión de HD pte de facilitar cena. SV permeable, diuresis resid
ual de aspecto claro. Deposición pastosa en pañal durante el turno. Se i
nicia sesión de HD con UF neta de 0 sin incidencias, pte finalizar sesió
n de HD. Una vez finalizada pte trasladar a G085 8.1 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendecia hipertensión, afebril, saturaci
ón O2 98% basal. 23h Acaba diálisis sin incidencias. UF:0L. Realiza deposición escasa. No presenta dolor. S.V. permeable, diuresis clara, 1400ml en 24h. 01,30h Se traslada G085. Fecha: JJJ
.30h. Varies deposicions diarrèiques durant la nit (líquides i quantiose
s). Es lleva en dues ocasions, però es recondueix verbalment i torna al
llit. En una d'aquestes, s'ha fet una estirada a la SV i refereix molèst
ies. Descans intermitent. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. No refiere dolor. Realiz
a deposiciones diarreicas, se cursa copro. Sedesta y deambula con ayuda. SV permeable, orina clara. Fecha: JJJ
. FRA sobre ERCA obstructivo -> inicio de HD
*Recambio JJ (JJJ)
2. E
NCEFALOPATÍA URÉMICA 3. FALSO POSITIVO AgVHBs por vacunación Deposi
ciones líquidas muy abundantes desde la madrugada. Diur 1400cc. Ayer HD
bien tolerada. Afebril, HD estable, eupneica en basal. A la EF abdomen c
on peristaltismo presente, blando y depresible, no peritonismos. Sin a
nalítica para hoy PLAN:
- Curso coprocultivo
- HD JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada.
HDME estable, afebril y no refiere a
lgias durante el turno.
Saturaciones de 98% en basal, eupneica.
CVP pe
rmeable y salinizada.
Sedestación en silla bien tolerada.
La paciente
en numerosas ocasiones durante el turno se levanta de la cama, saltando
la barandilla para ir al WC y tirando de la SV. Reconducimos verbalmente y comentamos de avisar a personal sanitario cuando quiera ir al WC.
SV permeable con diuresis clara. Realizamos cambio de bolsa.
Realiza 3 de
posiciones diarreicas con aspecto de clostridium. Copro cursada esta mañ
ana.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
HD JJJ Fecha: JJJ
4h. HDM estable. Diüresi de 700ml; orina clara. Pèrdues abundants (aprox 1300ml) en deposicions. Es mostra tranquila; refereix abcència d'algies
. 7.30h. Descansa durant la nit. Fecha: JJJ
. FRA sobre ERCA obstructivo -> inicio de HD
*Recambio JJ (JJJ)
2. E
NCEFALOPATÍA URÉMICA 3. FALSO POSITIVO AgVHBs por vacunación Actual
mente sin diarrea. Diur 700cc. Antes de ayer HD bien tolerada. Afebril,
HD estable, eupneica en basal. A la EF abdomen con peristaltismo present
e, blando y depresible, no peritonismos. Sin analítica para hoy. Sin ede
mas. PLAN:
- Pendiente resultado coprocultivo
- Se comenta con URO, puede retirarse sonda vesical.
- HD mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientada. Normotensa y afebril.
Eup
neica en basal con satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vó
mitos.
CVP permeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica
.
Higiene en cama.
SV permeable con orina clara. Hidratación + AGHO en puntos