Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
legrado aspirativo
Alergias: Sí Especificar alergias:
AINES
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 61 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntu
ación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa legrado a las JJJ. HDME y afebril. Fc correcta. Algias contr
oladas con analgesia pautada. Perdidas fisiológicas. Movilidad de EEII (
bromage IV). Tolerancia oral. Realiza primera micción (200cc) y realiz
a sedestación bien tolerada. Curso analítica programa Pasa la noche
tranquila y acompañada. Sube a planta Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la sala a las JJJ, procedente de JJJ tras legra
do aspirativo. A su llegada con dolor controlado, refiere cansancio y
debilidad. Estable y afebril. Perdidas fisiológicas. Es JJJ e into
lerando a la lactosa, damos zumo, bien tolerado. Pte control micción. Fecha: JJJ
egrado aspirativo +1. BEG: Normocoloreada y normohidratada, consic
iente y orientada. TA 99/65 mmHg, Fc 65 lpm, Tª 36.3ºC. No c
línica anémica. Se revisa A/S de esta mañana: Hb 8.7, Hto 25.7%, p
laquetas 142000, leucocitos 5550 (FN). PLAN: - Dado paciente cl
ínicamente y analíticamente estable, y buena evolución post-legrado aspi
rativo, se consensua con equipo de guardia alta a domicilio con ferroter
apia vía oral. - En contexto de 2 pérdidas gestacionales precoces y d
eseo genésico de la paciente, se solicita visita en JJJ en JJJ. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Tendeix a la hipotensió però ben tolerada. Deambula
ció correcta. Bon curs, pèrdua hemàtica fisiològica. Ha realitzat mic
ció espontània de 400 cc.
Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària a l&apos;alta