Fecha: JJJ
aciente de JJJ de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología proc
edente de domicilio para Ablación de TV por sistema NAVEX A su llegada se encuentra C, O y asintomático. HDM estable y eupneico.
Refiere aler
gia a Enalapril y Losartan
Se prepara s/ protocolo: ECG, Via periférica y rasurado.
Firma consentimiento. Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta
braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte co
rrespon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;
ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
NAVEX TV
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Hipert
ensió
Especificar altres malalties cròniques: HTA, derrame pleural po
r probable TBC a los JJJ, cardiopatia de Chagas JJJ (natural JJJ), BAV1º+ BRDHH, EEF + TVMS, FEVE 55%, estrongiloidosis JJJ
Dèficit a
utocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
O
rientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència card
íaca: 44
Ritme deposicional:
Regular
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35
Té dol
or a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2
-Risc baix Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;Hemodinàmica post ablació de TV per NAVE
X.
A l&apos;arribada conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable
sense suport de DVA. Monitor en BS. Afebril.
Eupneic amb LN 3lx&apos;. SpO2
correctes.
Diüresis mantinguda per SV permeable.
Portador de compressi
u femoral D a retirar a les JJJ i compressiu radial D a retirar a les JJJ.
Drenatge mediastínic tipus Pigtail, a retirar en JJJ.
Es
realitza frotis nasal i rectal, ECG d&apos;ingrès + a/s i GSA.
Sense incidèn
cies a destacar. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
cte pasa la tarde sin incidencias. HDM sin DVA, normotenso, afebril, a
lgias controladas con analgesia. NRL: CyO, GSC15. RESPI: Se retira G
N3L, actualmente SatO2 correctas basales. CAR: Se realiza ablación. Te
ndencia a la bradicardia. Se retirar compresivo radial y femoral. ENTR
ADAS: Dieta progresiva bien tolerada. SALIDAS: Diuresis productiva en SV. Se aplican medidas de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Se realiza Ablación pericárdica de taquicardia ventricul
ar sin complicaciones. A su llegada a UCCA HD estable, sin dolor, sin ev
entos arrítmicos. Pauto medicación habitual, solicito analítica mañana.
Se inicia AINES y colchicina. Mañana valorar retirar el drenaje. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Refiere molestia centro-torácia a pesar de la adm paracetamol+nolotil por la tarde, adm lorazepan para facilit
ar el descanso nocturno-&gt; efectivo.
Afebril, eupneico( basal)satO2:97-9
9%.
RS+Ev frecuentes, hdn estable.
Diuresis mantenida(s.vesical).
6H-
&gt; Extraida an ucies Adelanto paracetamol (ev) x ligera molesti
a.. Fecha: JJJ
. ABLACIÓ EPICÀRDICA TV
2. CARDIOPATIA CHAGÀSICA. DAI MONOCAMERAL PREVE
NCIÓ 2º. BEG. Milloria del dolor toràcic tipus pericardític post-pro
cediment. Retirat compressiu femoral, polsos correctes, no hematoma. HDE, TA 110/60, RS 65 bpm, eupneic en basal, afebril. EF AC tons rítmic
s sense bufs ni frec, AR MVC sense sobreafegits, no signes congestius. A/S: PCR 5, leucos 11.100. Hb 14.3. Cr 0.73. TP 96%. TnI 972. Dren
atge pericàrdic poc productiu. Ecoscòpia a peu de llit que mostra mínim
vessament pericàrdic circunferencial (1-2 mm). PLA:
- Retirada de d
renatge pericàrdic. - Ibuprofeno c/8h durant JJJ i colchicina 0.5 m
g/12h JJJ post-procediment. - Valorar alta propera si bona evoluci
ó. Fecha: JJJ
RL: C y O HDM: Estable sin DVA, ECG en RS+EV. Afebril. Algias control
adas con analgesia pautada. Se retira KART a las JJJ, se deja compresi
vo. RESP: Eupneico en basal, saturaciones correctas. ALIM: Ingesta oral bien tolerada ELIM: Se retira SV JJJ, pdte 1 micción. Se retir
a drenaje pericárdico por OM aspiración total de 18cc hemático. Sin in
cidencias Esta tarde alta a la sala. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. ECG en RS. Eupneico en basal. Afebril.
No r
efiere algias
Realiza 1ª micción
Sedestación autónoma bien tolerada. Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
acient que ingresa procedent de JJJ x post ablació (x TV).
A l&apos;arribad
a conscient i orientat. Nega àlgies, només refereix una mica de molèstia a la zona mediastinic post retirada del drenatge, s&apos;adm analgesia de pa
uta.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes.
HMDN no
rmotens. Afebril. Col·loco TLM POM, en RS.
Sedesta i deambula x la unit
at.
Retiro compressiu radial E, sense incidències.
Rep visita familiar
. PDT.:
-Resultat frotis nasal (del JJJ)
-Posible alta demà JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, normotenso y afebril.
Eupnéico en basal
Ligero do
lor en zona de mediastino que mejora con analgesia.
Sedesta y deambula Pte: -Resultado frotis nasal (del JJJ) -Posible alta hoy JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y oientado. HDM estable, afebril, algias donde llevab
a el pigtaill. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula. Visi
tado por MG. Dado la mejoria clinica se decide alta a domicilio.