Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
TVMS sintomáticas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemi
a, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo
deposicional:
Variable
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
1h: Ingresa paciente procedente de BPARO.
Consultó por dísnea JJJ d
e evolución + múltiples episodios presincopales + síncope con pérdida de consciencia durante JJJ. OD: Episodios de TVMS sintomáticas, d
escompensación de insuficiencia cardiaca - disfunción biventricular seve
ra. En UCIAS presenta TV que requiere maniobras de RCP.
Durante el tras
lado a UCCA ha realizado episodio de TV autolimitado.
Al ingreso, pacie
nte consciente y orientado. Realizado equilibrio venoso para valorar ion
es, precisa administración de potasio VO.
Eupneico con LN3lx&apos;, SatO2 co
rrecta.
HDM estable con HTA mantenida. Se aumenta BIC NTG hasta 30ml/h
y se administra Amlodipino vo. Monitor en RMCP, no presenta nuevos event
os arrítmicos. Se mantiene BIC Amiodarona.
SV permeable, diuresis clara
, con buena respuesta a Furo. Balance negativo.
Colocada vía Midline ec
oguiada en ESD. Retirada VP en ESI. Se inicia STP + K.
Ingesta hídrica
bien tolerada.
Realizadas medidas de confort habituales. Presenta edema
s con fóvea en EEII.
Cursada A Ucias + Frotis nasal/rectal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable con ten
dencia a la HTA. BIC de Nitroglicerina a 30ml/h. Iniciado tto con amlodi
pino.
Monitor: MCP. No eventos arrítmicos durante la mañana.
Parada pe
rfusión de Amiodarona por finalización de tratamiento. Afebril
Eupnei
co con LN a 3Lx&apos; con saturaciones correctas
Ingestas orales correctas. Glicemias elevadas controladas con insulina según pauta, comentado con el equipo médico.
No deposición
Diuresis clara forzada con Furosemida con buena respuesta.
Se realiza higiene + medidas de confort. Pdt: S
edestación esta tarde. Fecha: JJJ
. PCR INTRA HOSPITALARIA POR TV
2. TVNS DE REPETICION
3. DISFUNCION BI
VENTRICULAR SEVERA - ANASARCA
4. CARDIOPATIA ISQUEMICA SIN INFORMES
5. FA PERMANENTE - BAV (VVI: JJJ) Asintomático. Sin eventos arrítmic
os en la telemetría. Eupneicon con LN 3L. Al aire desatura hasta 93%. Crepitantes en bases. Rx Tórax congestiva. En FA con estimulación ve
ntricular mediada por MCP. TA 145/70 bajo nitroglicerina EV. Edemas en e
eii en mejoría. Diuresis abudante bajo furosemida con FG 41 relativam
ente estable. K límite bajo normalidad en reposición. Apirético. Tole
ra dieta oral. Monoantiagregado con AAS. PLAN
-Balance negativo. Imp
regnación de amiodarona y titulación medicación disfunción ventricular e
n función de evolución de función renal.
-Una vez estable coronariograí
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Refiere ligero dolor de cabeza, portado
r de NTG a 30ml/h que no puedo bajar más de 28ml/h por HTA. En RMCP. Afe
bril.
Glicemias corregidas con pauta de IR.
Eupneico con ln a 3lx&apos;, bu
enas SatO2. Diuresis forzadas por SV con buena respuesta. No hace depo
sición.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Ctes estables.RMCP.Afebril
. Perf de NTG sst a 28ml/h
Buen descanso, con 12.5 mgr de quetiap
ina.
LN a 3lxmin. Saturaciones correctas. Eupneico.
Diuresis forzada c
on bolus de furosemida.Muy efectivo.
6h Lab central
Pdte KT Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. PCR INTRA HOSPITALARIA POR TV
2. TVNS DE REPETICION
3. DISFUNCION BI
VENTRICULAR MOD-SEVERA (ANASARCA)
4. CARDIOPATIA ISQUEMICA PAC x2 - JJJ
5. FA PERMANENTE - BAV (VVI: JJJ)
6. ANEMIA FERROPENICA B
uena evolución, claramente menos congestivo. Tolera decúbito con O2 a do
sis bajas. Algun EV puntual sin nuevas TVs. A la exploración en FA Bl
oqueada, TA 140/70 bien perfundido, aún congestión D e Izq. Diuresis abudante bajo furosemida con FG 41 estable (basales de 60 - 70).
K baj
o, aumentamos reposición. Apirético. Tolera dieta oral. Analítica
mente anemia ferropénica y Cr todavía alterada. Realizada ETT con FEV
I 30-35 por segmentarismos de zona apical (sobretodo inferior y septal b
asal) además de disincronía. TAPSE 11 sin valvulopatías significativas.
Sin derrame. Cava no dilatada. PLAN
-Balance negativo, furosemida
a la baja.
-Completar impregnación vo de amiodarona.
-Esta con iSGLT2
y vasodilatadores sin impacto renal, a titular medicación disfunción ven
tricular a medida que mejore el FG.
-Pendiente de coronariografía. Fecha: JJJ
e añade ferroterapia por la DVI + ferropenia y anemia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Afebril.
HDM estable con tendencia a la HTA. Se baja BIC de NTG a 16ml/h con tensiones mante
nidas, intentar disminuir hasta retirar según tolerancia. Modificado VO. Monitor: MCP. Sin eventos arrítmicos durante la mañana. Iones mantenid
os.
Eupneico con ln 2Lx&apos; con saturaciones correctas. Ingestas orales
bien toleradas. Glicemias mejor controladas con insulina según pauta. No realiza deposición. SV permeable. Diuresis clara forzadas con Furo
semida con muy buena respuesta.
Se realiza higiene + medidas de confort
. Sedestación bien tolerada. Se realiza bacteriemia de Midline y se
retira vía periférica de mano derecha.
Pdt: Adm hierro durante la tarde KT una vez más estable. Fecha: JJJ
cocardiograma realizado durante la mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias. HDM estable, HTA pero má
s controlado, con BIC de NTG a 13ml/h. En RMCP. Afebril. Glicemias cor
regidas con pauta de IR. Eupneico con ln a 2lx&apos;, buenas SatO2. Diur
esis forzadas por SV con buena respuesta. No hace deposición. Ingesta
oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Ctes estables.RMCP.Afebril
. Perf de NTG sst a 13ml/h
Descanso intermitente, refiere cefalea que cede con paracetamol
LN a 2lxmin. Saturaciones correctas. Eupneico
.
Diuresis forzada con bolus de furosemida.Muy efectivo.
6h Lab ucies Pdte KT, HOY?? Preparado.
Realizada higiene completa Fecha: JJJ
. PCR INTRA HOSPITALARIA POR TV
2. TVNS DE REPETICION
3. DISFUNCION BI
VENTRICULAR MOD-SEVERA (ANASARCA)
4. CARDIOPATIA ISQUEMICA PAC x2 - JJJ
5. FA PERMANENTE - BAV (VVI: JJJ)
6. ANEMIA FERROPENICA B
uena evolución, claramente menos congestivo. Afebril. Tolera dieta oral. Eupneico con saturaciones correctas en LN2L. Hemodinámicamente esta
ble, TA correctas, tirando a altas con NTG, Hidralazina y Amlodipino. BA
V completo con ritmo de escape ventricular a 44 lpm. MCP VVI de rescate a 30 lpm. Output umbral de 0.3mV. Diuresis abudante bajo furosemida con FG 41 estable y Cr de 1.46 (basales de 60 - 70).
K bajo, aumentamo
s reposición oral. Auscultació cardíaca con tonos rítmicos lentos, s
in soplos. Leves crepitantes bilaterales (menor que días previos), hipof
onesis basal izquierda. No edemas ni IY. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Pulsos distales difíciles de palpar, perfusión correcta. AS: PCR 6 (up), glucosa 214, hemograma y hemostasia en rango. Rx: me
joría respecto a previas. PLAN
-Balance negativo, furosemida a la b
aja.
-Pendiente de coronariografía (prevista para hoy o probablemente,
mañana).
-Pendiete introducir medicación disfunción ventricular a medid
a que mejore el FG. Fecha: JJJ
DD: error ultima nota, ritmo de MCP a 60. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. HDM estable con ten
dencia a la HTA. Se baja BIC de NTG hasta 9ml/h, tensiones mantenidas. S
e modifica tratamiento VO. Monitor: MCP. Sin eventos arrítmicos durant
e la mañana. Hipopotasemia en analítica, se aumenta la pauta de k+ VO Resto de iones mantenidos. Se mantiene famis durante la mañana por po
sible KT, finalmente reprogramado a mañana. Ingesta oral a la hora de la comida bien tolerada. Glicemias controladas con insulina según pauta. No realiza deposición.
SV permeable. Diuresis clara forzada con Furos
emida ev con muy buena respuesta. Sedestación bien tolerada. Se real
izan medidas de confort
Pdt: KT mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, HTA pero más controlado, con BIC de NTG a 5ml/h. En RMCP. Afebril.
Glicemias correg
idas con pauta de IR.
Eupneico con ln a 2lx&apos;, buenas SatO2. Diuresis
forzadas por SV con buena respuesta. No hace deposición.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
yO. Algias controladas con analgesia pautada. Afebril. Eupneico con
GN a 2L. HDME con tendencia a la HTA, con perf de NTG a 6 ml/h. EKG
en RMCP Diuresis mantenidas por SV, forzadas con furosemida 40 mg c/8h
. Hábito deposicional normal, ABD anodino. Glic corregidas con IL +
R Cursada A/control + realizada medidas de confort Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
. PCR INTRA HOSPITALARIA POR TV
2. TVNS DE REPETICION
3. DISFUNCION BI
VENTRICULAR MOD-SEVERA (ANASARCA)
4. CARDIOPATIA ISQUEMICA PAC x2 - JJJ
5. FA PERMANENTE - BAV (VVI: JJJ)
6. ANEMIA FERROPENICA B
uena evolución, claramente menos congestivo. Afebril. Tolera dieta oral. Eupneico con saturaciones correctas en LN2L. Hemodinámicamente esta
ble, TA correctas, tirando a altas con NTG, Hidralazina y Amlodipino. Ri
tmo de MCP a 60 lpm (FA bloqueada de base). Diuresis abudante bajo
furosemida con FG 42 estable y Cr de 1.44. K bajo, aumentamos reposición oral. Auscultación cardíaca con tonos rítmicos, sin soplos. Leves c
repitantes bilaterales (menor que días previos). No edemas ni IY. Abdome
n blando y depresible, no doloroso. Pulsos distales difíciles de palpar, perfusión distal correcta. AS: PCR 9 (up), hemograma y hemostasia e
n rango. Rx: mejoría respecto a previas. PLAN
- Reducimos furos
emida a 20mg/8h. Posiblemente mañana ya pasemos a VO. - Coronariografí
a hoy. - SALA JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
y O.
HDM estable ,tendencia a la HTA continua con perf. de NTG a dosis bajas.
Valorar posteriormente retirada.
Monitor: RS. No eventos arrit
micos.
LN a 2 lx´,SPO2 correcta.
Afebril.
Asintomático.
Higiene y me
didas de confort realizadas.
Continua en famis para el KT hoy.
Glicemi
as estables,no precisa de insulina.
SV permeable,forzada con furosemida ev con buena respuesta.
Después del KT traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable con tendencia HT
A asi que imposibilidad de bajar NTG ir valorando. En reposo. Se realiza KT Dx. Portador de compresivo radial izquierdo limpio sin signos de hem
atoma ni sangrado. Pasa el turno tranquilo. pte: Retirar comrpesivo
radial JJJ Fecha: JJJ
JJJ TA 161/67 aviso a guardia, indican +5mg amlodino y subir bomba a 10ml
/h
JJJ TA 138/63 se realizan cntronles TA JJJ Retiro compresivo
, coloco gasas + méfix. JJJ TA 120/60
Afebril. Eupneico con SAT 97 GN
2x&apos;. Niega dolor.
Glicemias que precisan de insulina de pauta.
SV perm
eable, diuresis claras forzadas con furo.
JJJ Adm heparina de pauta POM
.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas con LN 2 litros.
Se retiran LN X OM
Se realiza ECG control. Tolera ingesta .Glicemias control corregidas con Lispro.
Se va reducie
ndo Perf. Ntg, si tolera hasta retirar.Ahora Perf NTG 5 ml-h.
Se coloca via BI 22.
SV Control de diuresis forzada con furo ev.Controlar.
Se p
asa furo a vo.Se retira SV.Pte primera micción.
Monitor ECG RMCP
Fisio
terapia.
Pte retirar via periferica cuando retiremos nitro.
Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
. PCR INTRA HOSPITALARIA POR TV
2. TVNS DE REPETICION
3. DISFUNCION BI
VENTRICULAR MOD-SEVERA (ANASARCA)
4. CARDIOPATIA ISQUEMICA PAC x2 - JJJ
5. FA PERMANENTE - BAV (VVI: JJJ)
6. ANEMIA FERROPENICA S
ubjetivo: paciente refiere sentirse bien, niega dolor torácico, niega di
snea, niega sincopes. Examen físico:
Signos vitales: tensión arteri
al 133/61 mmHg, FC 60 lpm, saturación 96% FiO2 ambiental, temperatura JJJ. Paciente en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respiratoria, alerta, hidratado, afebril. Tórax con expansión simétrica
, no presenta uso de músculos accesorios de la respiración, murmullo ves
icular conservado en ambos campos pulmonares con crepitos bibasales, rui
dos cardiacos ritmicos sin soplos auscultables. Extremidades eutróficas, simétricas, sin edema, no presenta signos de trombosis venosa profunda. Neurológico: alerta, Glasgow 15/15, lenguaje coherente, obedece ordenes
, balance muscular conservado, sin signos de irritación meníngea. Ex
amenes:
- Analítica sanguínea JJJ: PCR 7.45 mg/dL. Glucosa 94 mg
/dL. Creatinina 1.52 mg/dL (FG 40 ml/min). Perfil hepático: AST 20 U/L,
ALT 16 U/L, GGT 132 U/L, bilirrubina total 0.6 mg/dL, fosfatasa alcalina 112 U/L. Sodio 139 mEq/L, potasio 3.9 mEq/L, calcio 9.3 mg/dL. Hemogram
a: leucocitos 7180/mcL, Hb 11.8 gr/dL, Hct 36%, HCM 29.4 pg, VCM 90.4 fl
, plaquetas 183000/mcL. Tiempos de coagulación: Quick 84.9%, PT 12.7 seg
, PTT 32.5 seg, INR 1.08. Función renal similar a la previa al ingreso,
ionograma normal, PCR elevada aunque en descenso, perfil hepatico con GG
T aisladamente elevada con mejoría con respecto al ingreso. - Arteri
ografía coronaria JJJ: Tronco común normal sin lesiones. Descend
ente anterior con oclusión crónica total a nivel medio. Arteria circunfl
eja con oclusión crónica total a nivel medio. Derecha dominante con ater
osclerosis difusa y varias lesiones del 60% a nivel proximal, del 70% en tándem a nivel medio y del 50% a nivel distal. Bypass de arteria mamari
a interna a DA permeable sin estenosis. No se consigue canular el bypass safeno (no visible en aortografía). Conclusiones: dominancia derecha. E
nfermedad coronaria de 3 vasos nativos. Bypass AMI a DA permeable. Bypas
s safeno probablemente ocluido. Electrocardiograma JJJ: ritmo
estimulado por marcapasos, FC 62 lpm, RR regular. Plan
- Despues de valorar hallazgos en arteriografía coronaria, de momento se decide cont
inuar manejo medico.
- Dada evolución clínica satisfactoria se decide p
aso de furosemida endovenosa a oral. - Descenso progresivo de nitrogli
cerina. - Retirar sonda vesical y oxigeno suplementario.
- Fisioterap
ia. - Se solicita analitica de control para mañana para valorar funció
n renal e ionograma (en las analíticas previas presentaba hipokalemia co
n requerimiento de reposición oral, potasio de hoy normal en 3.9 mEq/L). Fecha: JJJ
y aparentemente orientado. Episodio confusional debido a pérdidas micci
onales en cama e intentos de levantarse sin supervisión.
HMD estable y
afebril, no algias.
Sat 02 mantenidas en basal.
Car: RMCP
Portador de BPC NTG a 5ml/h, tras valorar nueva TA se stopa.
Realiza primera micci
ón en cama y porrón. Realiza nueva micción en cama, se coloca pañal, ya
que empieza a estar confuso por las pérdidas de orina. Realiza deposició
n en cama.
Ingestas correctas.
Sedesta en sillón con ayuda de dos pers
onas, debilidad en piernas en la bipedestación.
Recibe visita.
Analíti
ca de control mañana Fecha: JJJ
endencia a la HTA, asintomático, afebril. Eupneico basal. Monitor RMCP. No ha referido algias. Diuresis conservada
Tranquilo durante la noche. Descansa.
Realizada analítica de control. Fecha: JJJ
Paciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. Monitor RMCP. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Diuresis espontáneas pañal. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions justes, col·loco UN a 2lx&apos;, posteriorment ho retiro x
bones saturacions.
HMDN normotens. Afebril. ECG en RMCP.
Glicèmia corr
egida amb IR de pauta.
Sedesta i deambulació una mica inestable.
Rep v
isita familiar. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneico basal. Monitor RMCP. No ha referido algi
as. Diuresis conservada Tranquilo durante la noche Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Monitor RMCP.
Ingesta or
al bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Glicemias corregidas con
IR.
Diuresis espontáneas pañal. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. ECG en RMCP.
Gli
cèmia corregida amb IR de pauta.
Sedesta i bipedestació una mica inesta
ble.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
ealitza deposició al bolquer. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneico basal. Monitor RMCP. No ha referido algi
as. Diuresis conservada Tranquilo durante la noche Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
. PCR INTRA HOSPITALARIA POR TV
2. TVNS DE REPETICION
3. DISFUNCION BI
VENTRICULAR MOD-SEVERA (ANASARCA)
4. CARDIOPATIA ISQUEMICA PAC x2 - JJJ
5. FA PERMANENTE - BAV (VVI: JJJ)
6. ANEMIA FERROPENICA S
ubjetivo: paciente refiere sentirse bien, niega dolor torácico, niega di
snea. Examen físico:
Signos vitales: tensión arterial 154/72 mmHg,
FC 60 lpm, temperatura JJJ, saturación 96% FiO2 ambiental. Paciente e
n buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respiratoria, a
lerta, hidratado, afebril, sin requerimiento de oxígeno suplementario co
n oximetrías optimas. Tórax con expansión simétrica, no presenta uso de
músculos accesorios de la respiración, murmullo vesicular conservado en
ambos campos pulmonares con crepitos en base derecha. Ruidos cardiacos r
itmicos sin soplos auscultables. Extremidades eutróficas, simétricas, si
n edema, sin signos de trombosis venosa profunda. Plan - Se ajusta pauta de insulina por evidencia de glucemias capilares fuera de metas. - Suspender infusión de nitroglicerina endovenosa, se inician nitratos
orales. - En lo demás continua manejo instaurado.
- Se solicita analí
tica de control para mañana. - Fisioterapia. Fecha: