Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Comentaris: Ingresa gestante por trabajo de parto activo. TV en UCIAS: 1cm
de canal, permeable 4 cm, cef insinuada, BAI. Solicita la anestesia epidural. Se avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Reforç epidural:
1er- Bolus PCA.
2n- Si dilatació no completa, levobupivacaïna 0.25%. Si completa, lidocaïna 1% 6mL.
3er- Si encara dolor, trucar anestèsia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Comentarios: Epidural administrada por Dr. JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por dolor y presión. Se realiza SV, orina clara. Se realiza TV: cx centrado, blando, 8cm de dilatación, BAI. Se avisa a equipo de anestesia que pauta administrar 6ml de levobupi al 0.25%. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: I-II
Varietat:
RCTG: Normal Comentaris: Refiere sensación de hidrorrea y dolor. Se avisa a anestesista, se administra refuerzo por orden de D. JJJ. FCF basal 130-140x', presencia de ascensos, no desaceleraciones, buena variabilidad.
DU 3c/10'.
A las JJJ avisa por sensación de pujo, se realiza TV: Dilatación completa en un III pdH, se realizan pujos dirigidos efectivos, parto en sacra. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: POSPARTO:
útero bien contraído (0), sangrado fisiológico. Moviliza MMII. Realiza piel con piel e inicia LM en SP. Se retira catéter epidural íntegro. Refiere leve dolor, por lo que se administra paracetamol EV. Se administra profilaxis RN. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Refiere ya no dolor, sangrado fisiológico. Resta en SP por falta de camas en hospitalización. Fecha: JJJ
Valoración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
Ingresa puérpera de hoy por no disponibilidad de camas en sala. A su llegada constantes estables y afebril. Dolor bien controlado. Útero contraído, pérdidas fisiológicas. Iniciada ingesta, bien tolerada. Deambula sin incidencias a wc y realiza 1a micción espontánea. LM con ayuda, bebé muy aletargado que dificulta el agarre. Fecha: JJJ
Sube paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
INTERCONSULTA PSIQUIATRÍA PERINATAL Psicopatológicamente estable, eutímica. Muy ilusionada con el bebé, ha iniciado LME. El parto ha sido esta pasada madrugada, vaginal. Plan: Reinstauro tto. con risperidona 0,5 mg 0-0-1. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, afebril. Paciente acompañada por JJJ y sus JJJ, se mantiene tranquila. Algias bien controladas con analgesia EV, refiere entuertos. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Tolera ingesta y movilización. LM correcta, RN aletargado, conseguimos despertarlo y realiza una buena toma.