Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sustitucion de válvula aórtic
a con injerto de tejido
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA DLP. Vasespasme dx JJJ amb KT coros sanas.
Apendicectomia JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insufi
ciencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custo
dia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Nitroglicerina percutanea cada dia
Hidroclorotiazida
Simvastatin
a
Bisoprolol
Amlodipino
Enalapril
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 35 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Vó
mitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabi
lidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ/JJJ (JJJ)JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Sv aortica/Quirófano
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Déf
icit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No ¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación e
scala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas. Sialorrea moderada. Escasas secreciones por TET. NRL: sed
oanalgesiado con Propofol a 12ml/h + PCA de morfina. RASS -5. ESCID de 0
. HDM estable. Afebril. Normotenso con BIC de NTP a 5ml/h. En RS en EC
G con soporte de DBT [std] a 20ml/h. IC + GC hiperdinamico. SV permeab
le. Diuresis algo justas por lo que se administran 250ml de PPL sin ser
del todo efectivo. Drenajes normoproductivos. Débito hemático. Inici
amos proceso de weanning y se extuba a las JJJ sin incidencias. Dejam
os VMK al 40%. Mantiene saturaciones correctas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas. Afebril.
HDM establ
e con soporte de NTP con dosis que se suben durante el turno + DBT 5ml/h
. Último IC 4 GC 8.6. ECG en RS.
Eupneico en LN 3lx&apos;. StO2 + GSA correc
tas. Adm 40mEq KCl + 40mEq KCl.
SV permeable. Diuresis justas. PVC baja
s. Adm volumen. Buena repuesta. Balance negativo.
Drenajes permeables,
normoproductivos. Débito hemático. Realizado medidas de confort + hidr
atación. Inicia ingesta hídrica. Bien tolerada.
Resto IPA. Fecha: JJJ
O SVAo mec. Extubado durante la noche.
Eupneico con LN.
TA: 131/65
mmHg. FC: 70&apos; en RS.
PVC: 13
PAP: 31/22/16 IC: 4
DBT: 4 / NTP: 25cc/h EF: correcto
Rx T: ok GSA: 7.40/75.9/40.3/24.6
Lact 9
AS:
Crea
0.71, iones ok
Leuc: 10630, Hb: 10.8, Plaq: 145000
Quick: 68.9% PLA
N:
- Disminuir DBT hasta stop
- Retirar Swann
- Disminuir NTP segun T
AM
- AntiHT VO Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable con soporte de NTP que no se p
uede disminuir a pesar de antiHTA vo. Afebril. ECG en RS. Dolor controla
do con analgesia pautada + PCA. Respiratoriamente eupneico con soport
e de LN a 3Lx&apos; con las que mantiene buenas Sot2 y GSA aceptable. No tos
ni expectoración. SV permeable. Diuresis correctas sin forzar. No DPS
. Drenajes permeables de débito serohemático normoproctivos. Glicem
ias que no precisan de IR. Ingesta oral correcta. Sedestación bien to
lerada. Se retira SG y VP&apos;s. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HMD estable con soporte d
e NTP a 15ml/h para TAM 75 - 80. En RS.
Eupneico con LN a 3l. Saturacio
nes y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas correctas, glicemias correctas. SV permeable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposición. Drenaje permeable, débito serohemático, normoproductivo.
Se realizan me
didas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, con NTP a 16 ml/h. ECG en RS. Eupneico con LN a 4lx&apos;. GSA ok. Iones en rango. SV permeable. D
iuresis mantenidas. Drenaje mediastínico normoproductivo. Débito seroh
emático. Retiro catéter arterial RD, disfuncionante. Mantiene catéter
femoral izq. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ostop Dia 2 SVAo mec. Paciente despierto orientado. Tolera via ora
l, niega dolor, Sedestó ayer. Buen descanso nocturno
Tendencia a HTA
aun con perfu de ntp. Se majustara medicacion antiHTA oral Eupneico con LN. HD estable sin DVA
TA: 138/59 mmHg. FC: 83&apos; en RS.
PVC: 7 sat 99% LN 4 l
EF: correcto
Rx T: ok
Diu 2900 BN -2l Drenajes 280
GSA: 7.46/75/46/24 lact 5 AS:
PCR 18 Crea 0.62, iones ok
Leuc: 12560, H
b: 103, Plaq: 144000 PLAN:
- Disminuir NTP segun TAM
- AntiHT VO
- Fisioterapia
- Continuar sintrom hoy 2 mg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y sin algias. HDM estable co
n soporte de NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 4xl&apos;.
GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Glicemias correctas. Diuresis c
orrectas por SV permeable. Orina clara. Drenaje permeable. Débito sero
so. Sedestación bien tolerada. Abdomen distendido. Pnt Rx Pasa JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y sin algias. HDM estable co
n soporte de NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 4xl&apos;.
GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Glicemias correctas. Diuresis c
orrectas por SV permeable. Orina clara. Drenaje permeable. Débito sero
so. Sedestación bien tolerada. Pasa JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O, colaborador.
HDM estable, mantiene perfu de NTG a 5ml/h, ECG
, RESP: eupneico con LN a 3l.
ELIm: diuresis claras sin forzar.
sede
stación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, sin DVA. Tendencia a la H
TA. ECG en RS. Eupneico con LN a 3lx&apos;. GSA ok. Iones en rango.
SV per
meable. Diuresis mantenidas. Drenajes mediastínicos permeables, poco p
roductivos. Débito seroso. Buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ostop SVAo mec JJJ. Paciente despierto orientado y colaborador Tolera adecuadamente via oral, sedesta. Dolor controlado, buen descans
o nocturno
Mejor control de la tension arterial sin embargo aun con per
fu de NTG. Se ajusta medicacion para retirar perfusion Eupneico con L
N. HD estable sin DVA
TA: 149/57 mmHg. FC:72&apos; en RS.
PVC: 6 sat 100% L
N 4 l
EF: correcto
Rx T: ok
Diu 3200 BN -3l Drenajes 110
GSA: 7.45/
74/36/25 lact 4 AS:
PCR 20 Crea 0.56, iones ok
Leuc: 8560, Hb: 106, Plaq: 157000 INR1.37 PLAN:
- Retirar drenajes
- Stop NTP - Ajust
e antiHTA VO
- Fisioterapia
- Continuar sintrom hoy 2 mg - Enoxa puent
e hasta alcanzar rango INR Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado RESPI eupneico con CN 2l Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable sin DVA MUSC ESQ sedesta y moviliza 4 ext TRATAMIENTO
Educación sanitaria respe
cto IQ
Transferencia a sedestación bien tolerada con mínima ayuda
Incent
ivo volumétrico hasta 1000ml
Ventilaciones dirigidas con tos protegida.
Sin retención de secreciones.
Cinesiterapia 4ext activa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y sin algias. HDM estable si
n DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. Eupneico con LN a 2xl&apos;. GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. Glicemias correctas. No precisa IR. Ingesta correcta. Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. Drenaje permeable. Débito serohemático. Post sedestación débito más abun
dante se decide esperar para retirarlos. PO;M. Valorar TT. Sedestación bien tolerada. Pasa JJJ. Resto IPA Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Algias que se controlan con analgesia. HDME sin DVA con tendencia a HTA, tto antiHTA oral. EKG en RS. Afebril. Eupnei
co en basal. GSA con PO2 justas, comentado con MG, se decide dejar en ba
sal. Saturaciones periféricas mantenidas. SV permeable. Diuresis abund
antes, se administran 500 ml Albúmina por balance muy negativo y PVC jus
tas. Se retiran drenajes sin incidencias. Se retira KArt femoral. Co
locado compresivo, mantener hasta mañana. Dieta bien tolerada. Normogl
icémico, no precisa IR. No sedesta por cansancio. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, sin DVA. ECG en RS. Algia
s controladas con analgesia de pauta. Eupneico basal. SatO2 mantenidas
. SV permeable. Diuresis mantenidas. Mantiene compresivo femoral izq
. Retirar al mediodía. Se realizan medidas de confort. Resto ver IPA
. Fecha: JJJ
ostop SVAo mec JJJ. Paciente en BEG, orientado y colaborador.
algias controladas. Tolera adecuadamente via oral, sedesta. Eupneico y HD estable sin DVA
TA: 129/80 mmHg. FC:75&apos; en RS.
Sat 96% en basal EF: correcto
Diu 4300 BN -4l Drenajes retirados ayer Rx T: ok
AS
:
PCR 19 Crea 0.59, Na 142 K 3.7 Leuc: 7600, Hb: 105, Plaq: 212000 PLAN:
- Reponer potasio
- Vigilar Diuresis (tendencia a poliuria) - Fisioterapia
- Continuar sintrom segun INR Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No algias.
HMD estable.
Eupneico en ai
re ambiente.
Se retira SV a las JJJ, pdte de primera micción.
Se trasl
ada a JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sustitucion de válvula aórtic
a con injerto de tejido
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA DLP. Vasespasme dx JJJ amb KT coros sanas.
Apendicectomia JJJ ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia card
íaca, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custo
dia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Autónomo
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
Nitroglicerina percutanea cada dia
Hidroclorotiazida
Simvasta
tina
Bisoprolol
Amlodipino
Enalapril
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
Regular Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depres
ión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras SVAo mecánica el JJJ
.
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algia
s controladas con pauta analgésica. Ingesta oral bien tolerada. Micción espontanea. No deposición. Sedestación bien tol
erada. Pte iniciar Sintrom esta tarde. Pte. Postop mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: C, o y c.
RESP: Eupneico
en basal. HMD: Estable. MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro e
xtremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Sedestar.
- Deambulación TRATAMIENTO
Paciente au
tónomo para las transferencias. Deambulación supervisada, trayecto larg
o bien tolerado. Estable. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Aferbil. Algias bien controladas con pau
ta de medicación. Eupneico en basal. Micciones espontáneas en porrón
. No realiza deposición. Ingesta sabien toleradas. Sedesta y deambul
a con mínima ayuda de fisio. Pte: Post-op JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espon
táneas mantenidas. No dps.
Algias controladas con pauta analgésica.
Bu
en descanso nocturno. Curso a/ucias + ECG en RS.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
Postop SVAo mec JJJ. Paciente en BEG, orientado y colaborador. Eupneico en basal, sa5r 95% y HD estable sin DVA TA: 130/74 mmHg. FC:75&apos; en RS. EF: correcto Diu 1350 BN -1256 Rx T: ok AS:INR 1.89 EO: ritmico, no soplos, click protésico correcto. MVC no edema EEII. Sedesta y deambula. PLAN: Pte RX + ECO Posible alta Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
espondo desde JJJ a IC de enfermería solicitada desde JJJ.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en JJJ y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al alta del tt
o y citación en JJJ para el próximo control y completar educación sani
taria. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ
buen aspecto. Micción espontanea. No
deposiciones. Sedesta y deambula de forma autonoma, bien tolerad
o. Realizada Rx tórax y ECO reglada.
Curso Control de Sintrom
y solicito IC IPA hemostasia que acude.
Pte alta esta tarde