Fecha: JJJ
aciente con AP adk pulmonar E IV en QMT
Acude por presentar diarreas +
anorexia
A su llegada C y O. HMD taquicárdico, TA no capta. Afebril. E
upenico
Canalizo VP y se cursa AS + lactato + eq venoso
Se adm carga d
e SF y posteriormente TA 91/60 y FC 63lpm
Durante su estancia 2 deposic
iones diarreicas, se cursa coprocultivo
Se comenta para traslado a PUR3 Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) Paciente de JJJ, con antecedente de adenocarcinoma pulmonar E-IV (M1 SNC, pericardio,
cardiofrénica, mediastino y adenopatías) con inicio reciente de 1L con C
BDCA AUC 3 - Pemetrexed 500mg/m2 al 60% (C1D1 JJJ), SIN INMUNOTERAP
IA x VHC. RMN cerebral (JJJ): Lesión ocupante de espacio única infr
atentorial izquierda con hemosiderina en sus márgenes y captación perifé
rica anular, sugestiva de M1 de aproximadamente 18 x 19 x 24 mm, con mod
erado edema perilesional; pendiente inicio de hSRT sobre lesión cerebelo
sa con intención radical 24Gy en 3fx; 8Gy/fx. Acude a Urgencias por p
resentar deterioro del estado general de JJJ de evolución, progresivo
, con abundantes diarreas en forma de 5-6 deposiciones líquidas diarias, sin claros productos patológicos (dudoso aspecto melénico en el día de
ayer). No fiebre, no vómitos (sí abundante salivación) ni dolor abdomina
l. Paciente con mal estado general, consciente y orientado, hemodinám
icamente inestable con PAm 55 mmHg, taquicárdico 120 lpm, eupneico en re
poso sin precisar oxigenoterapia. Tonos cardíacos rítmicos sin soplos. P
alidez mucocutánea marcada, relleno capilar > 2 s. MVC bilateral. Abdome
n blando y depresible, peristaltismo conservado, no peritonismo. POC: pH 7.25, Bic 21.2, Lactato 40,7
Analítica: PCR 6.7 mg/dL, cr 2.63 (FG
23), BT 1.9 (BD 1.1), LDH 238, Pro 49, Na 135, K 4.9, Ca 8.1, Mg 2. Leuc
ocitos 220 (N 100, L 100, M 0). TP 100%. Control lactato de 50 mg/dL. Ecoscopia muestra cavidades cardíacas colapsadas, con VTI de 10, ven
a cava colapsada, sin derrame pericárdico, contractilidad global conserv
ada. OD: 1. SHOCK HIPOVOLÉMICO +/- SÉPTICO de probable foco abdominal 1.1 INSUFICIECIA RENAL AGUDA PRE RENAL
1.2. ACIDOSIS METABÓLICA
2. N
eutropenia G4 PLAN: - Sueroterapia intensiva para recuperar volemia.
En tanto que se encontraba con dosis de dexametasona 4 mg diarios, inici
amos cobertura antibiótica con meropenem + teicoplanina a la espera de r
esultados microbiológicos. Asimismo añado hidrocortisona a dosis de shoc
k.
- Paciente candidato a ingreso en unidad de intermedios, en caso de
precisarlo si mantuviese inestabilidad hemodinámica.
- Familiar informa
da. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en PUR3 se mantiene CyO, con tendencia a la hip
otensión, taquicarfdico y afebril.
Portador de VP 18G en ESD permeable. Se coloca nueva VP 16G en ESI, se realiza POC venoso.
Se realiza sonda
je vesical con foley 14 con buenas diuresis.
Realiza 4 deposiciones pas
tosas poco abundantes durante la tarde.
Paciente pendiente ingreso en O
ncología. Fecha: JJJ
Activació LET: No IOT, no RCP, no TRS Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Pr
ocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
PUR3
Motiu ingrés i procedència interna:
Enterocolitis Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Insuficènc
ia renal crònica
Especificar altres malalties cròniques:
VHC +, CA pul
mon
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de l
a consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Pressió arter
ial invasiva sistòlica: 94
Pressió arterial invasiva diastòlica: 62
Pr
essió arterial invasiva mitjana: 73
Valor freqüència cardíaca: 115
Rit
me deposicional:
regular
Data última deposició: JJJ
Alteració
de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació es
cala Braden: 20-Sense risc
Temperatura axil·lar: 35
Té dolor a l'ingré
s?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Shock hipovolémico vs séptico. Secundario a pérdida
s GI y foco abdominal. Que condiciona: 1.1.- Insuficiencia renal sobre ERC grado 3. Prerrenal. 1.2.- Acidosis metabólica. Secundaria a pérdi
das GI/FRA.
2.- Síndrome diarreico. Posible enteritis neutropénica vs e
fecto secundario QT. Hipomagnesemia secundaria. 3.- Taquicardia suprav
entricular impresiona de multifocal (P visualizable, se descarta FA). 3.- Adenocarcinoma pulmón estadio IV (M1 SNC, pericardio, mediastino y a
denopatías) con inicio de CBDCA AUC 3 - Pemetrexed (JJJ), SIN INMUN
OTERAPIA x VHC. Pulmón derecho blanco. 4.- Pancitopenia. Neutropenia g
rave. Secundaria a QT. Sin fiebre neutropénica. 5.- Mucositis bucal se
cundaria a QT. Hemodinámico: inestable con NAd a 3-4ml/h con TAM>75,
TSP impresiona de multifocal a 110-120LPM. El paciente niega dolor/opres
ión torácica o palpitaciones. Iniciamos amiodarona. Vía arterial realiza inadecuada medición. Respiratorio: sin oxigenoterapia con SatO2 97-98
%. Niega disnea, sin tos, pero expectoración de coloración blanquecina q
ue refiere presentar desde hace JJJ (sin cambios en coloración recient
es). AP: MVC, hipofonesis campo izquierdo, crepitantes base derecha. Bue
na mecánica ventilatoria, sin distrés respiratorio. Neurológico: despi
erto, consciente, orientado. Niega dolor, no precisa de rescates aunque
dejamos paracetamol fijo cada 8 horas. Renal: diuresis 1900cc, balance +4000 (estimación pérdidas insensibles 700cc). Portador de SV. Edemas e
n MMII con fóvea, sin edema en pared abdominal. Disminuimos sueroterapia
. Abdomen: blando y depresible, leves molestias a la palpación difusa, sin datos de peritonismo. Sin náuseas o vómitos. Realiza en el día de h
oy 4-5 deposiciones, sin productos patológicos, de consistencia semi-líq
uida. Mucositis. Nutrición: en dieta absoluta. Niega disfagia u odinof
agia. Infeccioso: sin fiebre ni febrícula. Cobertura con meropenem, fl
uconazol y teicoplanina. Piel y faneras: hematomas en extremidades en
distintas fases de evolución. El paciente refiere ser portador de 2 sten
ts en femoral derecha. VVP sin datos de sobreinfección. Mucositits. Analítica PCR 11.3, Cr 1.51, FG 46, GOT 19, GPT 19, GGT 40, Br 1.3, conj
ugada 0.8, FA 41, LDH 247, alb 26, Na 140, K 3.5, PCT 7.65, Ca 7.2 (8.32 corregido por albúmina), Mg 1.7, Hb 124, plaquetas 23, N 0.1, L 0, INR
1.04, TPTA 1, fibrinófeno 4.3. Rx de tórax: ausencia de lesiones óseas
, cayado aórtico calcificado. Pulmón derecho blanco con desviación de tr
áquea a derecha. Alteraciones inespecíficas parénquima izquierdo, sin pi
nzamiento de senos costofrénicos. Toxina C. difficile: negativa. P
lan
Anemización de dos puntos de Hb con respecto a ayer, probable secun
dario a hemodilución. Vigilar. Realizamos ecoscopia a pie de cama: imp
resiona de ausencia de defectos de contractilidad, corazón hiperdinámico
, cavidades derechas no dilatadas, lengüeta de derrame pericárdico. CVI
difícil visualización pero <2.5cm. Ajustamos medicación. Ajusto antibi
oterapia a FG, mantenemos HCT a dosis actual hasta 2-3 días. No reintrod
ucimos profilaxis Pneumocistits ante pancitopenia (en todo caso se podrí
a introducir pentamidina). Pendientes resultados de microbiología. M
antenemos en dieta absoluta, valoraremos añadir NPT vs NE en los próximo
s días. Solicitamos TC de abdomen diferido. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere dolor abdominal que cede con par
acetamol.
HMD con necesidad de NAD que se intentar retirar pero por TAM <60 se reinicia. TS/FA con bolus de amiodarona. Afebril.
LN 3lx'. Secr
eciones blanquecinas/saliva abundantes.
Diuresis mantenidas. No deposic
iones.
Sigue en dieta absoluta.
Pte programar TC abdominal. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 15-Risc moderat Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Shock hipovolémico vs séptico. Secundario a pérdida
s GI y foco abdominal. Que condiciona: 1.1.- Insuficiencia renal sobre ERC grado 3. Prerrenal. 1.2.- Acidosis metabólica. Secundaria a pérdi
das GI/FRA.
2.- Síndrome diarreico. Posible enteritis neutropénica vs e
fecto secundario QT. Hipomagnesemia secundaria. 3.- Taquicardia suprav
entricular impresiona de multifocal (P visualizable, se descarta FA). 3.- Adenocarcinoma pulmón estadio IV (M1 SNC, pericardio, mediastino y a
denopatías) con inicio de CBDCA AUC 3 - Pemetrexed (JJJ), SIN INMUN
OTERAPIA x VHC. Pulmón derecho blanco. 4.- Pancitopenia. Neutropenia g
rave. Secundaria a QT. Sin fiebre neutropénica. 5.- Mucositis bucal se
cundaria a QT. Impresiona también presente cierto grado de mucositis eso
fágica vs otras etiologías. Hemodinámicamente: sin NAd desde anoche, manteniendo TAM>65, ritmo sinusal con TQSV 101LPM. Ayer inicio de amiod
arona, disminuimos dosis de impregnación. Disminuimos dosis de hidrocort
isona. Respiratorio: GN a 2LPM, SatO2 97-98%. Niega disnea, no tos. Ma
ntiene expectoración blanquecino-amarillenta por el que se aspira en var
ias ocasiones por turno. AP: MVC, hipofonesis derecha, sin ruidos añadid
os en pulmón izquierdo. Neurológico: niega dolor, consciente, orientad
o, colaborador. Refiere importante postración, impresiona de bajo estado de ánimo. Paracetamol fijo cada 8 horas. Renal: diuresis ayer 2290cc, balance prácticamente neutro. Edemas en MMII en zonas declives. Portado
r de SV. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni megalias, mínimas
molestias a la palpación mesogastrio, sin datos de peritonismo. Sin náus
eas o vómitos, persiste diarrea aunque en menor número. Nutrición: en
dieta absoluta, con glucosado y SSF. Se intenta ingesta oral pero presen
ta tos al beber agua, mañana se volverá a intentar. Importante mucositis oral que condiciona disfagia. Infeccioso: sin fiebre ni febrícula. Piel y faneras: hematomas en distintas fases de evolución en extremidade
s. No signos de sobreinfección de vvp. Hematológico: neutropenia, linf
openia, anemia, plaquetopenia. Pautamos concentrado de plaquetas, manten
emos filgastrim. Analítica PCR 9.04, Cr 1.77, FG 62, Br 1.1, Alb 25, Na 144, K 3.8, Ca 7.3 (corregido por albúmina 8.5), Mg 2.4, plaquetas 8
000, Hb 109, N 0, L 0.1, INR 0.9, TPTA 1.1, GOT 11, GPT 16, GGT 33, Br 1
.1, FA 38, ck 32. PCR bacterias enteropatógenas negativas. Plan
S
e pauta concentrado de plaquetas. Control en la tarde. Ajustamos medic
ación a función renal. Pendientes resultados microbiología. Mañana T
C de abdomen. Mañana nueva prueba de disfagia. En principio se podrí
a valorar realizar endoscopia para filiar etiología de disfagia. Pero da
da situación actual del paciente junto con pancitopenia es recomendable
postponerlo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, decaído. Dolor controlado con paracetamo
l.
HMD estable. TS+EVs menos taquicardico que ayer. Afebril.
LN 2lx'.
Secreciones blanquecinas/saliva abundantes, aplicamos solucion de mucosi
tis.
Diuresis mantenidas. Deposición biliosa.
Sigue en dieta absoluta, pte realizar test de disfagia.
Pte TC abdominal JJJ 10h. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat Fecha: JJJ
urso clínico de Fisioterapia JJJ - Realizamos test MECV-V: Textura néctar: Positivo. No tolera. Carraspea, presenta cambios en la v
oz y tiene deglución retardada. Textura puding: Positivo. No tolera.
Carraspea, presenta cambios en la voz y tiene deglución retardada. Te
xtura agua: No testado debido a la positividad en las texturas anteriore
s. Test de disfagia positivo. Pactamos con medicina y enfermería NO
iniciar dieta. Realizará nutrición parenteral completa. - Acondiciona
miento postural. Fecha: JJJ
ndocrinologia (nutrició parenteral) Pacient de JJJ amb Ap ADK pul
monar estadi VI (M1 SNC, pericardi, mediastí i adenopaties) que inicià C
BDCA AUC 3 - Pemetrexed el JJJ. Actualment ingressat per shock
hipovolèmic en context de pèrdues GI vs sèptic de focus abdominal, condi
cionant IRA i acidosi metabòlica. Sd diarreica en relació a enterocoliti
s (neutropènica vs efecte secundari quimioterapia). Tanmateix, mucositis oral i esofàgica severes que condicionen disfagia per a totes les textu
res. Pels motius exposats anteriorment és candidat a iniciar suport
nutricional parenteral. - Antropometria: pes 56Kg, talla 173cm, IMC
18.7Kg/m2.
- Requeriments nutricionals: energètics 1730Kcal/d, proteics 84g (13g N2).
- Analítica JJJ: glucosa 156mg/dL, creatinina 0.9mg/dL
, FG 87mL/min, perfil hepàtic sense alteracions destacables, sodi 145, p
otasi 3.5 mEq/L, hiperclorèmia 113mEq/L, Ca corregit per albúmina 8.5, a
lbumina 25, magnesi 2.4, fosfat 2.7. - Sense SVA ni SA. SG 10% 500mL/2
4h. - Diuresi 2500mL diaris, deposicions 250. Pla:
- Nutrició par
enteral completa. Composició electròlits bossa d'avui: sense potassi, me
itat electròlits (25 Na per trobarse al límit superior alt, 5Mg, 5Ca). C
omposició bossa finde: sense potassi, 52 Na, Mg 10, Ca 10, Clor 10, Acet
at 20. Nota: de cara a dilluns igualar acetat i clor segons cloremia i a
ugmentar macros fins 13-14gN2, 200 HC i 35 MCT.
- Vitamina K setmanal I
V. - Seguiment per part nostre en relació a suport nutricional. Fecha: JJJ
RL GCS 15. Consciente y orientado. No refiere algias.
HMD Tensión arter
ial estable sin DVA. Taquicardia sinusal, con EEVV. Afebril.
Diuresis m
antenida por sonda vesical, clara.
RESP Eupneico con LN 1X', SatO2 97%. No refiere disnea. Presenta secreciones, que es capaz de espectorar.
D
IG En famis, se mantiene STP. Pte inicio NTP por la tarde. Persisten dep
osiciones biliosas líquidas. Se realiza test de disfagia: positivo.
S
e realiza tac abdominal, sin incidencias (solo contraste IV, no tolera V
O).
Pte alta a planta. Fecha: JJJ
uicios clínicos
1.- Shock hipovolémico vs séptico. Secundario a pérdida
s GI y foco abdominal. Que condiciona: 1.1.- Insuficiencia renal sobre ERC grado 3. Prerrenal. 1.2.- Acidosis metabólica. Secundaria a pérdi
das GI/FRA.
2.- Síndrome diarreico. Posible enteritis neutropénica vs e
fecto secundario QT. Hipomagnesemia secundaria. 3.- Taquicardia suprav
entricular impresiona de multifocal (P visualizable, se descarta FA). 3.- Adenocarcinoma pulmón estadio IV (M1 SNC, pericardio, mediastino y a
denopatías) con inicio de CBDCA AUC 3 - Pemetrexed (JJJ), SIN INMUN
OTERAPIA x VHC. Pulmón derecho blanco. 4.- Pancitopenia. Neutropenia g
rave. Secundaria a QT. Sin fiebre neutropénica. 5.- Mucositis bucal se
cundaria a QT. Impresiona también presente cierto grado de mucositis eso
fágica vs otras etiologías. Hemodinámicamente: sin soporte vasoactivo
, mantiene TA en rango. FC 80-90LPM, retiramos amiodarona. Respiratori
o: SatO2 97% sin GN. Niega disnea o tos. Expectoración persistente, aunq
ue menor que días previos según refiere. Neurológico: despierto, consc
iente, orientado. Bajo estado anímico. Adecuado control del dolor. Ren
al: diuresis 2500cc, balance neutro. Edemas en MMII menores que días pre
vios. Portador de SV. Abdomen: blando y depresible, sin masas o megali
as, sin dolor a la palpación. Niega dolor abdominal, no náuseas ni vómit
os. Hoy una única deposición diarreica. Nutrición: se realiza test de
disfagia, intolerante a todas las consistencias. Iniciamos NPT. Infecc
ioso: sin fiebre ni febrícula. Ausencia de aislamientos microbiológicos. Piel y faneras: hematoma en MSI de 25cm de longitud. Sin datos de sob
reinfección en VVP. Importante mucositis bucal. Hematológico: sin indi
cación de transfusión de CH o plaquetas. Mantenemos filgastrim. Anal
ítica PCR 4.61m Cr 0.9, FG 86, GOT 13, GPT 19, GGT 32, Br 1, FA 44, Na 1
45, K 3.5, Cl 113, Ca 7.3, Hb 105, plaquetas 20, N 0, L 0.1, INR 0.91, T
PTA 1.1. Plan
Inicio de NPT. Retiramos amiodarona, mañana inicio
de dexametasona. Traslado a planta convencional de Oncología cuando ha
ya disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
/Og15. Dolor extremitat superior dreta zona ferides.
HDm: RS amb ev, TA correcta, afebril
REsp: continuem ulleres nasals 1l
Alim: FAMis/stp Elim: diuresis bones sv.NO depo durant la tarda
Es trasllada g065 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock hipovolémico, ins. Renal ag
uda, acidosis metabólica, neutropenia, plaquetopenia,
Alergias: Sí
Esp
ecificar alergias:
Rifampicina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADK p
ulmón E IV (M1 SNC, pericardio, cardiofrénica, mediastino, adenopatías) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficienci
a renal crónica
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Movilizac
ión
Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 26 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión
Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 126 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Va
loración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones relaciona
das con patologías y/o tratamientos
Coloración de la piel: Enrojecida Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depre
sión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. Eupneico con LN 3lx'. No refiere molestias ni
algias. No náuseas, ni vómitos. Permanece en ABSOLUTA con NTP. Comenta q
ue tiene mucha sed. Comentado con MG, iniciamos STP. Glicemias corregida
s con pauta de insulina. Precisa aspirado de sialorrea, que se lo realiz
a el de forma autónoma. Realiza enjuagues de Mucositis. Portador de SV p
ermeable, diuresis activas. orina clara (CD: 3110 cc). No realiza deposi
ciones. Buen descanso nocturno. 6h: Cursada A/Ucias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente con los siguientes
diagnósticos:
1.- Shock hipovolémico vs séptico. Secundario a pérdidas G
I y foco abdominal. Que condiciona: 1