Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (n
ombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna: Aneurisma (Embolización ).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
e ingresa paciente e las JJJ para embolización a su llegada consciente y orientado en las tres esferas NIHSS 0 HDM estable afebril no refier
e algias.
Respiración eupenico en basal.
Ingesta oral bien tolerada
D
iuresis en el WC Sedestación en la silla bien tolerada + deambulación. Pdte. de embolización mañana JJJ a las JJJ dejar a FAMIS Fecha: JJJ
RL asintomático.
Ctes estables.
Niega algias.
Famis desde media noche
.
Realiza ducha a primera hora de la mañana para arterio + embolización a las JJJ. Fecha: JJJ
rteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha e izquierda. Se procede a cierre percutàneo ma
s vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las JJJ. Fecha: JJJ
NEXO AL ANTERIOR POR ERROR:
Arteriografía cerebral para tratamiento ane
urisma mediante stent y coils.. Punción arterial femoral derecha e izq
uierda. Cierre percutaneo y vendajes compresivos a retirar en JJJ. Hasta entonces,l reposo absoluto.
Bajo anestesia general. Se despierta mu
y agitado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias ni molestias. En ayunas para arteriografía. Vuelve a las JJJ a la unidad de ict
us. Agitado a su llegada. Portador de catéter arterial y vendajes comp
resivos en femoral derecho e izquierdo. Sat O2 basal 98%. Fecha: JJJ
. ANEURISMA INCIDENTAL ACA-E. INGRÉS ELECTIU PER ARTERIOGRAFIA DIAGNOSTI
COTERAPÈUTICA.
1.1. EMBOLITZACIÓ AMB COILS + STENT JJJ El pacient
puja del procediment hemodinàmicament estable, normotens, normocàrdic, e
upneic, afebril. Precisa SV per RAO de 800mL (sondatge per part d&apos;urolog
ia per antecedent de reconstrucció d&apos;urèter).
Portador de benes compres
sives femorals bilaterals i perfusió de tirofiban a 9mL/h (inici avui a
les JJJ). *EF NRL: Conscient, orientat. Lleugerament bradipsíquic amb dificultat per ordres semi-complexes en context d&apos;anestèsia recent. Mir
ada primària centrada, campimetria sense dèficits, mobilitza les 4 extre
mitats, sense dèficit sensitiu ni dismetries. NIHSS: 0. *OD: arteriog
rafia electiva per tractament d&apos;aneurisme d&apos;ACA-E amb coils i stent. *PLA:
- Control evolutiu. Seguir amb perfusió de tirofiban fins demà al matí. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, sin focalidad. Algo confuso al parecer por efecto de la anestesia.
HDM estable, afebril. R
efiere molestias en zona baja del abdomen y presenta dolor a la palpació
n + imposibilidad para orinar. Se palpa globo vesical. Aviso a equipo mé
dico que contactan con urología para realización de sondaje vesical. Pre
senta RAO de 800cc. Diuresis clara mantenida durante la tarde. Eupneic
o y saturaciones correctas en basal. Inicia ingesta de líquidos a las
JJJ + sólidos en la cena, bien tolerado. Se mantiene en reposo. Por
tador de vendajes compresivos femorales dcho + izdo, pdte de retirar mañ
ana a las JJJ. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.
A
las JJJ realizo nueva valoración NRL por persistencia de actitud confusa
. Obedece órdenes simples, no complejas ni semicomplejas y nomina 4/5. N
IHSS 2. Aviso a MG, que solicita TAC de control, pdte. Administrada me
dicación de las JJJ. Fecha: JJJ
ortador de PC tirofibán a 9ml/h. Fecha: JJJ
ealizado TAC control a las JJJ aprox. (valorado por NRL)
NRL present
a afasia expresión y comprensión. Obedece ordenes sencillas, no cruzadas
. Refiere hormigueo en mano derecha. NIHSS 4. Comentado con NRL de guard
ia: si empeoramiento NRL volver avisar.
HDM: tendencia a taquicardia si
nusal, precisa LN a 2L por sat O2 basal 90% al conciliar sueño. TA dentr
o parametros.
- Apositos compresivos ambas femorales limpios, pulsos pe
dios presentes. Fecha: JJJ
luctúa durante la noche afasia expresión y comprensión. A primera hora d
e la mañana mejora notablemente, se aprecia muy discreta afasia expresió
n, nomina todo. Obedece alguna orden cruzada pero falla varias. Cede hip
oestesia mano derecha. NIHSS 2. -Resto sin incidencias. HDM estable -Apósitos compresivos limpios. Pulsos pedios ptresente. (retirar hoy a l
as JJJ) -Diuresis correcta por SV. -Toma yogur y agua que tolera bie
n. -Duerme poco y a intervalos. Fecha: JJJ
. ANEURISMA INCIDENTAL ACA-E. INGRÉS ELECTIU PER ARTERIOGRAFIA DIAGNOSTI
COTERAPÈUTICA.
1.1. EMBOLITZACIÓ AMB COILS + STENT JJJ Bon estat g
eneral, HDE, normotens, normocàrdic, eupneic amb saturació basal del 97%
, afebril. Diüresi de 1400cc per sonda vesical. Impressiona resolució co
mpleta de la clínica presentada ahir a la tarda. EF NRL: conscient i orientat en les tres esferes, no impressiona bradipsíquic, obeeix ordre
s simples i complexes, nominació i repetició correctes, no afàsia ni dis
àrtria. Mirada primària centrada sense dèficits en l&apos;excursió visual. No parèsia facial, balanç motor i sensitiu de les 4 extremitats conservat. No alteracions sensitives, no negligència ni extinció. NIHSS 0. OD: arteriografia electiva per tractament d&apos;aneurisme d&apos;ACA-E amb coils i s
tent. Posterior empitjorament neurològic autolimitat amb bradipsíquia i
afàsia, ara NIHSS 0. PLA:
- RMN cerebral avui a les JJJ. - Despré
s de la RMN, retirada sonda vesical, pendent primera micció (pacient amb estenosi uretral, en cas de nova RAO, resondar i alta a domicili amb SV
). - Pautem doble antiagregació amb AAS i ticagrelor. Aturar tirofiban JJJ després de la dosi de càrrega de ticagrelor. - Control evolutiu. S
eguir amb perfusió de tirofiban fins demà al matí. Fecha: JJJ
y O. Ctes estables, afebril. No refiere algias ni molestias.
Ingesta o
ral tolerada. Realizada RMN a las JJJ.
Retirados vendajes compresivos
, sin incidencias Retirada SV. Pte 1ª micción.
Recibe visita de famil
iares. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, aunque se mantiene confuso durante la tarde. NRL obedece órdenes simples y la mitad de complejas, nomina 4/5. Comentado a MG, pdte revaloración por su parte.
HDM estable, afebril.
Refiere leve cefalea que cesa con analgesia de rescate. A las JJJ realiz
a vómito alimentario, aviso a MG y administro ondasetrón IV, efectivo. R
echaza la cena.
Eupneico y saturaciones correctas en basal. Realiza p
rimera micción en porrón post extracción de SV. No más diuresis durante
la tarde. No palpo globo vesical y no presenta molestias a la palpación. Inicia sedestación en silla con ayuda de 1 persona, bien tolerada.
S
e detiene PC tirofibán a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. JJJ. NIHSS 2. El paciente refiere hipoestesia mano D. Se observa dismetría mano D. El paciente presenta d
ificultad para obedecer órdenes complejas. Se observa conducta desorgani
zada. Se avisa a MG. A las JJJ. NRL igual. Persisten conductas deso
rganizadas. Intenta sacarse el camisón y darle la vuelta para volvérselo a poner. Se avisa nuevamente a MG que pasa a valorarlo. A las JJJ el
paciente se encuentra inquieto porque no puede realizar micción. MG auto
riza deambulación al wc acompañado. Diuresis correctas. HMD estable,
afebril. Saturaciones correctas en basal.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL NIHSS 0
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eup
neico basal manteniendo buenas saturaciones
Ingestas 100% con buena tol
erancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula con ayuda
Alta hoy