Fecha: JJJ
C C ICTUS (activat a triatje)
Pacient c i o, pell normocolorejada. Port
ador de polsera id, roba id sota llitera.
Refereix afasia aproximadamen
t a les JJJ que cedeix espontàniament, però no es capaç de llegir a la
seva arribada al box. Es realitza SCA. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ/ JJJ/ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración del
lenguaje/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: neo próstata, HTA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent del box d&apos;atur a les JJJ per episodi d&apos;afà
sia autolimitada. NRL conscient i orientat, glasgow 15, NIHSS 0-1 (afàsi
a expressió molt lleu).
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no ref
ereix àlgies. Es manté FAMIS fins a nova ordre. Normoglicèmic.
Diüres
i en porró, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat. Realitzat ec
g d&apos;ingrés ja valorat, pdt @ central JJJ. Fecha: JJJ
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso. Algo dis
gustado por estar en la unidad con los cables. Durante el turno no se
aprecia afasia de expresion. El JJJ analitica del lab. central. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. AFASIA REGRESIVA A ESTUDIO. Hemodinámicamente estable,rango de TAS
120-100, afebril. Tolera sedestación ingesta oral . NRL: Vigil, orie
ntado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplej
as, complejas y cruzadas. Lenguaje con fluencia preservada, nominación 7
/8, no se objetvian parafasias durante la exploración, repetición de fra
ses largas preservada, no disartria. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Posición primaria de l a mirada centrada sin limitaciones a la
excursión visual. No paresia fac ial. Balance motor conservado. No alter
aciones de la sensibilidad. No di smetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0 *PPCC
1. AS urgencias: Dímero D400 resto sin alteraciones d
estacables OD: afasia del despertar regresiva, en un paciente con fa
ctores de riesgo vascular (hipertensión arterial), sin alteraciones en e
l TC craneal multimodal ni EEG. Doble antiagregación AAS+Clopidogrel. Pd
te de completar estudio. PLAN: - Se informa a paciente de importa
ncia de completar el esutdio y la monitorización clínica, reitera que el JJJ máximo querría ser alta voluntaria (además claustrofobia para RM)
. Se acuerda monitorización durante el fin de semana y posibilidad de nu
eva neuroimagen y estudio ambulatorio. - Mantenemso x2 antiagregación. Sedestación y movilizaciones según tolerancia. Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: paciente a primera hora manifestó mal humor porque
refiere que no había comido hace varias horas y se siente agobiado y ref
erirá que quiere marchar.
realizo escucha activa explico situación pido dieta para el paciente y se queda tranquilo y además refiere claustrofo
bia de la cual retiro baranda de un lateral de la cama y se queda mas tr
anquilo paciente no se observa focalidad neurológica no se observa la
afasia de expresión ni parafraseas, NIHSS 0 Glasgow 15 moviliza 4EE.
HD
M: estable, afebril, glicemias correctas, normotenso.
RESP: basal.
ALI
M: se realiza test de disfagia negativa no presenta disfagia orofarínge
a.
ELIM: diuresis en wc deambula. MOV se inicia sedestación/ deambula
ción con muy buena tolerancia Pdte. de @ de control JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0
. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Sedesta y deambula de manera autónoma. Ingesta ok. Diuresis en wc. No depo. - Pte @ central JJJ y completar estudio. Fecha: JJJ
yO. NRL asintomático.
HDNE y afebril. Niega algias.
Autónomo, ME en wc
.
Pasa la noche sin incidencias. Descanso intermitente.
Pte:
- Analít
ica JJJ.
- RNM. Fecha: JJJ
. AFASIA REGRESIVA A ESTUDIO. Tendencia a la hipotensión asintomática (rango TAS 100-120), afebril. Tolera dieta oral. Sedesta en silla y dem
abula al baño. Doble continente. No algias o quejas. NRL: NIHSS 0 OD: afasia del despertar regresiva, en un paciente con factores de riesg
o vascular (hipertensión arterial), sin alteraciones en el TC craneal mu
ltimodal ni EEG. Doble antiagregación AAS+Clopidogrel. Pdte de completar estudio. PLAN: - Retiramos antihipertensivos por buenos objetivos tensionales con tendencia a la somnolencia. Retiramos insulinoterapia p
or glicemias en rango.
- Resto de tratamienot sin cambios. - Sedestar y movilizar. - Se informa a paciente de importancia de completar el e
sutdio y la monitorización clínica, reitera que el JJJ máximo querría
ser alta voluntaria (además claustrofobia para RM por lo que solicita in
gesta de diazepam). Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal.
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas man
tenidas en WC. Realiza deposición.
Sedesta y deambula con supervisión,
bien tolerado.
Retiramos VP&apos;s por orden médica. - Pte @ central y RM
JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. Hdm estable, afebril. Eupne
ico en basal. Ingestas orales bien toleradas. Micciones espontaneas
mantenidas en WC. No realiza deposición. Sedesta y deambula con superv
isión, bien tolerado. - Pte @ central y RM JJJ. Fecha: JJJ
yO. NRL asintomático. HDNE y afebril. Niega algias. Autónomo, ME en
wc. Pasa la noche sin incidencias. Descanso intermitente. Pte: - A
nalítica JJJ. - RNM. Fecha: JJJ
. AFASIA REGRESIVA A ESTUDIO: ingreso JJJ con TC simple ASPECTS 10, ang
ioTC con ateromatosis carotidea bila HTA. Asintomático. Sedesta en s
illa y demabula al baño. Doble continente. No algias o quejas. Ctes n
ormales. NRL: NIHSS 0
Telemetría: Sin eventos. OD: afasia del despe
rtar regresiva, en un paciente con factores de riesgo vascular (hiperten
sión arterial), sin alteraciones en el TC craneal multimodal ni EEG. Dob
le antiagregación AAS+Clopidogrel. Pdte de completar estudio. PLAN:
Sin cambios. Fecha: JJJ
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal.
No refiere algias. Ingestas orales bien toleradas.
Micc
iones espontaneas mantenidas en WC. Realiza deposición.
Sedesta y deamb
ula con supervisión, bien tolerado.
- Pte @ central y RM mañana JJJ. Fecha: JJJ
aciente sin cambios, estable.
Se traslada a la JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. HDN estable, afebril. No algias. Autónomo ME Sin incidencias Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Sense focalitat neurològica. HDM estable i
afebril. No referiex àlgies. Descansa durant la nit. Pendent RMN cereb
ral (no programada) i cursar analítica lab. central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Marcha a RNM cerebral.
Se reinicia die
ta tolerada, medicacions del desayuno tolerada.
PTe alta.