JJJ
aciente portador de DAI que es traído por el SEM tras descarga del dispo
sitivo en contexto de una taquicardia ventricular autolimitada.
Se colo
ca vía nº20 y se cursa analítica (3 tubos). Se realiza ECG y Rx tórax. Portador de pulsera identificativa. Pertenencias bajo camilla.
Pte. de
evolución y consulta con CAR. para interrogatorio del DAI. JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, tendencia a la hipotensi
on y afebril durante la mañana. Dieta bien tolerada. Pdte ingreso
intermedios para completar monitorización de 24h. JJJ
acient C i O , HDM estable durant la tarda. No refereix ni DT, ni palpit
acions ni mareig. Segueix pendent ingrés a cardiologia. JJJ
aciente Cyo, tranquilo y colaborador. Ctes mantenidas. Ritmo sinusal. As
intomático. Cena tolerada. Queda en PUR 3 pte de ingreso en cama de Inte
rmedios de CARDIO.