Fecha: JJJ
aciente derivado de JJJ por DT.
A su llegada CyO.
HDM estable, afebr
il, eupneico a aa.
Refiere EVA 2/10.
Realizamos ECG, canalizo VP + ana
lítica y curva de tropos.
Se activa Código IAM y se traslada a KT. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a las JJJ tras realizar cateterismo con diagnóstico d
e Takotsubo tras presentar episodio de DT con Tropos +. AP: HTA, MCP JJJ, hipercolesterolemia, bloqueo de rama derecha, trastorno bipolar.
P
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor.
HMD: tendenci
a a la HTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneico en basal con
buenas satO2. ELIM: micción espontánea mantenida en porrón. No realiz
a deposición. Se realizan medidas de confort. Cursada analítica de CENTRAL + UCIAS JJJ. Portador de 2 CVP.
Sin incidencias.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta
braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Codi I
AM
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia, Hipertensió, Malaltia p
siquiàtrica
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu
ocular?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat
accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüèn
cia respiratòria: 20
Saturació O2: 99
Valor de Pressió Arterial sistòl
ica: 143
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 83
Valor freqüència car
díaca: 56
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
regular
Data últ
ima deposició: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucos
es en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característi
ques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Tempera
tura axil·lar: 36.1
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-N
o hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
. SD TAKO-TSUBO (ecocardioscopia y ventriculografía compatibles). CORONA
RIAS SIN LESIONES OBSTRUCITVAS. FEVI 45-50%
2. Previos: HTA, DLP. Exfum
ador ++. MCP (JJJ) por BAVc. Ttorno bipolar. Buena evolución. No ha
vuelto a presentar nuevos episodios de dolor torácico ni otra clínica. HD con cierta tendencia a HTA 140/110mmHg. FC 60lpm. SaO2 98% basal. A
febril. BEG. CyO, colaborador. BNyH. NC, NP con buen relleno capilar. Eu
pneico enr eposo, tolerando decúbito con cabecero plano. AC rítmica sin
soplos. AP limpia. MMII sin edema. ECG (control): electroestimulación auricular a 60lpm. QRS (propio) 120mseg con morfología BRDHH. Onda T ne
gativa V3-V6 y en cara inferior. QTc 520mseg. Ecoscopia: VI no dilata
do con espesores conservados. FEVI 45-50% persistiendo hipocinesia marca
da/acinesia del casquete apical y de los segmentos distales de todas las caras. VD normofuncionante. IM ligera, sin otras valvulopatías. No DP.
VCI no dilatada, con colapso. AS: TnI 1400 ya en descenso. Resto anod
ino.
AS (perfil central): colT 164 (LDL 85, TGs 36, apoB 59). PLAN: - Aumento valsartán.
- Resto de tto sin cambios. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA, amb tendència a la HTA. Monitor en RMCP. Afebril. Eupneic en basal. S
pO2 correctes.
Diüresis espontània conservada. No realitza dps.
Ingest
a oral ben tolerada.
Es retira compressiu radial D a les JJJ sense inci
dències. Apòsit net i conservat.
Mantenim en repòs durant el torn.
Rea
litzada higiene corporal complerta + mesures de comfort habituals.
Sens
e incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM: estable sin DVA. Monitor
en RS. RESP: mantiene saturaciones en basal. ELIM: Micciones esponta
neas en porron. No realiza deposición. ALIM: ingesta oral bien tolerad
a. Se aplican medidas de confort. Se mantiene en reposo durante la t
arde. Resto IPA.