Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 1
Institutos: ICN Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
JJJ de años de edad en seguimiento ambulatorio por
NRC por masa tumoral mesencefálica en estudio. Consulta hoy a Urgencias
por empeoramiento clínico brusco. Valorada por NRL, descartan sangrados
u otros eventos vasculares.
Me consultan a raíz de los hallazgos en el i
nforme de la RNM del pasado JJJ, en la que se menciona la posibilidad
de etiología infecciosa (se menciona Toxoplasmosis). PLAN:
-Solicito se
rología Urgente para HIV.
-Comentar con NRC para ingreso y completar est
udios. Fecha: JJJ
Pasamos a visitar a la paciente. Consciente, orientado, disartrica. Tendencia a tener los ojos cerrados. Pupilas isocóricas. Limitación de la mirada conjugada a la derecha. Limitación mirada externa a la izquierda. Debilidad facial derecha. Plejia ESD. Paresia 2/5 EID. Babinski bilateral. No alteración sensibilidad superficial. Se ha contactado con Neurocirugía que comentan que la paciente no tiene indicación quirúrgica de la lesión que le está produciendo los problema
sy que de momento no consideran tributaria de biopsia de la lesión temporal izquierda. Se solicita valoración por Medicina Tropical para valorar tratamiento empírico neurocistecercosis. La paciente tiene antecedentes de viaje a JJJ hace JJJ. En cuanto a las posibilidad de proceso metastásico Neurocirugía le habí
asolicitado una TC body por lo que nos comentan. Contactaremos para realización urgente. Fecha: JJJ
Se ha contactado con Medicina Tropical que pasaran a valorarla. Empíricamente se ha iniciado tratamiendo con Albendazol y Dexametasona. Se contacta también con UCI Q dada la rápida progresión clínica y la localización de la lesión en el tronco cerebral y se decide traslado para vigilancia-monitorización clínica. Fecha: JJJ
acient que ve a urgències per debilitat en extremitats dretes. AP: Mig
ranya, lessió hipòxica-iquèmica cerebral frontal esquerra, DLP, Tr. Adap
tatiu. Constants estables, afebril. Passa el matí conscient, tendènc
ia a la bradipsíquia, respon amb discurs coherent. Curso analítica de
sang per detecció de IgG Taenia solium. Tractament amb dexametasona. Deixem a FAMIS + STP. Per valoració mèdica es decideix trasllat a UCI
-Q. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient deJJJ sense AMC i amb AP de migranya, lesió hipòxico-isquèmica cerebral
frontal E, DLP i transtorn adaptatiu. Clínica de cefalea + disartria + h
emiplegia D relacionada amb lesions cerebrals sense especificar, però am
b sospita de procés infecciós.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
cada 3 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ALORACION POR PARTE DE MEDICINA TROPICAL
JJJ de JJJ
AP:
NAMC
M
igraña en seguimiento por NRL privado
Lesión hipóxica-isquémica cerebra
l frontal i zquierda
Dislipemia en tratamiento con medidas dietét icas
y arroz rojo.
Trastorno adaptativo en tto con Loracepam 0.5mg/d. Mul
tiples viajes por ocio a JJJ (hace JJJ el ultimo viaje), otro
s anteriores a JJJ, JJJ y JJJ, JJJ, JJJ, JJJ. Siempre asintomatica durante y entre viajes. EA
Acude por cuadro
de inicio JJJ de cefalea muy intensa que le impide el descanso
noctur
no. El día JJJ explica que empieza a notar la mano derecha y el pie de
recho torpes (se equivoca al
teclear, arrastra pie) y dificultad para a
rticular las palabras. No fiebre ni otros síntomas.
Valorada en la JJJ y se deriva a JJJ donde describen hipofluencia, disartria
inteligi
ble, hipostesia de la palma derecha y leve dismetría de miembro inferior izquierdo. Se le realiza TC
cranial y angio-TC donde se objetiva una l
esión quística mesencefálica y es dada de alta con pauta
descendente de dexametasona.
El día JJJ se realiza RM cranial informada como: Lesi
ón pseudoquística centrada en la protuberancia con
un fino realce perif
érico y pseudonodular focal con mínimo edema perilesional y muy discreto efecto de
masa, asocia dos lesiones mas milimétricas con realce nodula
r y en anillo occipital izquierdo. La ausencia de
perfusión y una ausen
cia de aumento significativo de colina descartaría tumoración glial prim
aria y linfoma,
orientando hacia entidad infecciosa tipo toxoplasmosis, menos probable neurocisticercosis, no pudiendo
descartar completamente proceso metastásico.
El JJJ acude por emeporamiento progresivo de JJJ de la fuerza de extreidades derechas y desde esta mañana emeporamien
to más acentuado que coicide con el descenso de corticoides. OD:
1)
Lesion quistica en protuberancia, heterogenea, no se ve claramente escol
ex pero pendiente de revalorar con Neurorayos, pte de confirmar o descar
tar neurocisticercosis.
Otras opciones como toxoplasma pero la serologi
a de HIV es negativa, metastasis por lo que tiene pendiente un TAC txabd
ominal
Pediremos otras pc para descartar otras patologias tropicales mu
cho mas remotas. Plan
- Por nuestra parte en este momento no recome
ndariamos tto antiparasitario dado que la priorizacion es desinflamar la zona con corticoides y si empeorara se plantearian opciones quirurgicas dado que el propio tto antiparasitario favorece el aumento de inflamaci
on, pareceria que ha emperado al disminuir dosis de cortis.
- Recomenda
mos pedir serologias de strongyloides, chagas, ameba por viajes y como d
iagnostico diferencial
- Para apurar diagnostico de cisticercosis valor
aremos con microbiologia la opcion de pedir antigeno circulante y heces; valdria la pena tambien descartar lesiones en fondo de ojo y/o medula e
spinal Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 5
Institutos: ICN Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Paciente ya visitado ayer por nuestra parte. Ingresa
en neurología para control. De momento irá a la UCI-Q para monitorizació
n. En seguimiento también por parte de Tropicales. Solicito analítica pa
ra estudio de potencial inmunodeficiencia, así como serologías varias, A
GA y BDG. Mañana visitaremos en persona. Fecha: JJJ
OTA NRC GUARDIA (JJJ/JJJ). Paciente de JJJ, que empieza h
ace JJJ con cefalea y déficit progresivo en movilidad de las ext
remidades derechas. En RM cerebral ambulatoria se detecta lesión pseud
oquística centrada en la protuberancia con un fino realce periférico y p
seudonodular focal y dos lesiones mas milimétricas con realce nodular y
en anillo occipital izquierdo, orientando hacia entidad infecciosa tipo
toxoplasmosis, menos probable neurocisticercosis. Acude a urgencia e
n el día de ayer por empeoramiento de la clínica y se decide ingreso en
la UCI para estudio. A primera hora de la tarde presenta disminución de
l nivel de consciencia que requiere IOT. Anisocoria iz&gt;der.
En el TC ce
rebral se observa aumento de tamaño de la lesión sólido-quística protube
ranicial- mesencefálica con extensión a pedúnculo cerebral izquierdo, qu
e presenta signos de sangrado intralesional con hipodensidad perilesiona
l.
Dada la gravedad de los hallazgos clínicos y radiológicos se desesti
man maniobras quirúrgicas. Fecha: JJJ
primera hora de la tarda pacient presenta GCS 5-8. S&apos;administra hipèrtò
nic, no millora GCS i es decideix IOT. Es realitza TAC cerebral.
NRL. S
edoanalgesiada amb pc propofol 2% + remifentanilo. Anisocòria E&gt;D, react
ives.
HDN: amb pc de NAD (x2) a dosis baixes. ECG: BS. Afebril.
Resp:
Ben acoplada al respirador. Sialorrea abundant
Diüresis mantinguda per
SV. Precisa càrrega de K+.
SNG en decliu poc productiva. Glicèmia prec
isa IR. No deposició.
Es col·loca SV, Karterial + Via central + SNg + S
V.
S&apos;inicia nova terapia ATB i antiparasitaris.
A última hora es ssupè
n sedació, no respón a ov. Comença a disparar trigger.
Acompanyada per
al JJJ durant la tarda. RVG