Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
a paciente firma CI para maduración cervical con Propess. Pendiente de c
olocación y valorar subir a planta posteriormente según evolución y disp
onibilidad de camas. Fecha: JJJ
ngresa gestante primigesta de JJJ en UCOI por no disponibilidad de ca
mas en SP para comenzar proceso de inducción por RPM pretérmino. HMD est
able y afebril. Portadora de VVP. RCTG previo al Propess: PFR, FCFb de 1
40lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no deceleraciones
. Refiere DU esporádica, irregular. Se realiza TV previo consentimiento: cx centrándose, 1cm de canal, permeable 1 dedo, BAR, fluyen aguas clara
s. Se coloca Propess vaginal a las JJJ. Se deja NST de control. Fecha: JJJ
CTG post Propess tranquilizador: PFR, FCFb de 140lpm, variabilidad conse
rvada, presencia de ascensos, no deceleracions. DU 3-4 c/10 minutos, clí
nicas.
Tras retirada de NST avisa por sensación de dolor, no desea anal
gesia peridural por lo que se queda en UCOI. Se explican signos y síntom
as de alarma. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Gestant primipara RPM prematura en proces d&apos;inducció mitjan
çant propess que avisa per sensació dolorosa de DU. Donades últimes con
dicions cervicals molt favorables i que la pacient solicita peridural es trasllada gestant a sala de parts. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural ( Dra. JJJ) Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: RCTG post peridrual: polisitolia. Es retira p
ropess. TV previ consentiment: Cx centrat borrat gruixut dilatat 3 cm c
ef ins. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3 Comentarios: En contexto de polisistolia con afectación al RCTG, se admi
nistra Prepar a las JJJ y mejora el RCTG. TA: 75/41 mmHg y se admini
stra 2 cc de Efedrina según orden de facultativa JJJ. Recupera TA a 110/78 mmHg. Colocamos en DLI. Fecha: JJJ
/S al ingreso: PCR 0.79, leucocitos 7.570 (FN), Hb 12.4, Hto 37.9%, pla
quetas 176.000, TP 100%, TTPa 27.6s. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Pl
ano: I
Variedad: OIDT
RCTG: Otros Comentarios: Se realiza SV, obten
iéndose orina clara.
Se realiza TV previo consentimiento: cx centrado, 7 cm de dilatación, blando, OIDT, BAR, fluyen aguas claras. Cefálica en u
n I PdH, que desciende con la contracción.
RCTG: PFR, FCFb de 150 lpm, v
ariabilidad conservada, presencia de ascensos, descensos en <50% de las
contracciones. Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
R
CTG: Normal Comentarios: La gestante avisa por aumento de la sensació
n de pujo. Se realiza TV previo consentimiento: dilatación completa, pre
sentación en un II-III PdH. Se atiende a expulsivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: buen curso posparto. HMD estable, 37 ºC. Refiere algi
as bien controladas, se administrada Paracetamol por sensación de dister
mia.
Útero bien contraído. AU -1. Pérdidas hemáticas fisiológicas.
Movil
iza correctamente EEII. Se retira catéter peridural íntegro.
RN piel con piel. LM iniciándose con dificultad en SP, RN muy dormido. Se toma el p
eso en SP por JJJ. Se realizan profilaxis neonatales.
S
ube a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
PArto
Alergias: No
Reacciones transfusio
nales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia e
n gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril.
Útero contraído. Perdidas fisiológicas. dolor controlado con medicación IV.
Pte. de movilizar y de realizar 1º
micción. Lactancia Materna. Fecha: JJJ
te adm. gammaglobulina. Fecha: JJJ
ealiza 1º micción 550cc correcta. Tolera movilización. Fecha: JJJ
uérpera de parto eutócico, tendencia a hipotensión asintomática, periné
normal, útero contraido -1, loquios fisiológicos, LM exclusiva aunque le cuesta colocar bien al bebe.