JJJ
CIRUGÍA VASCULAR Somos interconsultados por paciente presenta cianosis y frialdad de mano derecha posterior a extravasación de perfusión de noradrenalina. ESD: pulsos humeral y distales presentes. cianosis de mano, edema, leve frialdad. Eco doppler: flujo en arteria radial y cubital, con ondas bifasicas. Al momento de la valoración sin compromiso del eje arterial. Vigilar si edema persiste o signos de Síndrome compartimental para interconsultar a traumatologia. Dra. JJJ Dr. JJJ JJJ
* INFORME TRASLADO ** NRL: paciente sedoanalgesiada con PPF a 5 ml/h y RMF a 5 ml/h con RASS -5. PINR +/- 3. No presenta sintomatología compatible con dolor, bien acoplada a respirador. HDM: RS en EKG. A su llegada HTA, por lo que se retira NAD, normaliza TA a lo largo del turno. Afebril. RSP: TET de 7 a 22 cm con lo que ventila en ambos lados. Ventilada en VC con VT a 420 y FR a 18 que se baja a 15 tras GSA por PCO2 de 33 y leve alcalosis. PEEP 5, FiO2 que se baja a 30% por PO2 &gt; 100. No presenta secreciones por TOT, Pmax correctas. DIGE: FAMIS. Se inicia STP s/PM. No precisa insulinoterapia para control de glicemias. ELIM: SV permeable, diuresis con aspecto hematuria clara y abundante. No realiza deposiciones. SNG en declive con débito bilioso oscuro muy escaso. Drenaje permeable en succión a -20 con débito hemático muy escaso. PIEL Y MUSC: a su llegada al box de intermedios presenta mano de aspecto cianótico, tras extravasación de CVP por el que se administraba NAD. Se realiza cambio con NAD por introductor en yugular derecha. Se deja mano de ESD con campos y agua de Goulard, se deja pulsioxímetro en ESD para control de perfusión en esa mano. Se mantiene en DS y antitren. Apósitos limpios de fijador externo. Se traslada a UCIQ. JJJ
Paciente que ingresa procedente de la I061. Traída por SEM tras precipitación desde un JJJ. A la llegada del SEM GCS 13 que deteriora a 3, con inestabilidad HDM que requiere NAD inicalmente a dosis altas. Se realiza IOT + VM.
Fx en C3, T3 con retropulsión sin contaminación de canal, estable. Presenta hemoperitoneo con laceración hepática, hemoneumotórax izquierdo, fx isquiopúbica y sacroilíaca bilateral, se realiza en quirófano fijación externa de pelvis. NEUR Sedoanalgesiada con remifentanilo y propofol, RASS -4. PINR. Se aplican contenciones en EESS por agitación tras el traslado. HDM ECG en RS, TAM mantenida con perfusión de NAD[4] a 4 ml/h para TAM&gt;60 mmHg. Afebril. RESP Intubada con TET N7 22cm. Bien acoplada en VC VT 430 PEEP 5 FiO2 30%. ELIM Hematura ya conocida por SV. Presenta drenaje pleural izq en aspiración normoproductivo con débito hemático claro. Pte recambio a CVC. JJJ
Paciente RASS -3, HDN estable. Se realiza ventana de sedación con objetivo de weaning--&gt;extot. Se inicia perfusión de dexmedetomidina y bolus de met sc previo stop de remifentanil. RASS 0/+1 obedece a ordenes, moviliza 4 extremidades, fuerza conservada. Mecanica respiratoria en PS correcta, control de gases ( hipocapnia x taquipnea) lactatos &gt;30, mantiene SPO2, secreciones hemáticas espesas escasas. HDN estable con requerimiento de NOR dosis bajas &lt; 4ml/h. Se procede a EXTOT sin incidencias. Oliguria con buena respuesta a la furosemida, discreta hematuria. SNG en declive con debito escaso, se realiza aspiración con salida de 150ml de debito. Dx Tx permeable moderado productivo de aspecto seroso. Visita familiar informada. Cuidados de seguridad. JJJ
1h curso virus respiratorios por sospeche en imagen RX. Inicio Aislamiento respiratorio y contacto hasta resultados.