Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
reingré
s postintervenció
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari
: Altre Hospital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
V
alor de freqüència respiratòria: 24
Saturació O2: 99
Dispositiu oxigen
oteràpia: Ulleres alt flux
Ventilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2
incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificu
ltat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 126
Estat de la consciènc
ia: Normal
Valor de pes: 2.331
Valor de pes de naixement: 0.670
Prime
r meconi: Sí
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: Sí
Colora
ció de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Hidratada Temperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 19-Risc baix
Puntua
ció escala PIPP: 2-No dolor/lleu Fecha: JJJ
Lega procedente de JJJ con alto flujo a 6 litros y fio2 de 30% que se disminuye al hacer transfer y colocar nuestro alto f
lujo a 3 litros y fio2 de 21%. Se intenta retirar alto flujo pero se c
ansa comiendo, se coloca gafitas nasales a 0,1 lx por OM. Realiza alguna bajada de saturación durante la toma que recupera sola.
Tolera bien al
imentación oral, no vómitos.
Abdomen no distendido blando a la palpació
n no doloroso.
Realiza micciones y deposición por la mañana en JJJ.
JJJ realizan los cuidados, canguro bien tolerado.
Vía per
iférica permeable.
Pendiente pasar mañana a cuna. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, EPM JJJ, PA 2,330 g. Expretérmino JJJ con PN 670 g, reingresa procedente de JJJ tras recibir tratamiento con fotocoagulaci
ón láser en ambos ojos por ROP bilateral grado II con polo posterior pre
-plus, había sido trasladada para ello desde nuestro centro el día JJJ. Evolución durante ingreso en JJJ: Procedimiento realizado el JJJ sin incidencias (OD 1120 impactos de energía 250-290 y duración 0,25 - 0,3/ OI 1755 impactos de energía 250-310 y duración 0,25-0,35, dificult
ad para impactar en zona temporal a pesar de subir energía y tiempo. Tra
s ello precisa oxigenoterapia en gafas nasales convencionales, que tras
control gasométrico con pH 7'27 y pCO2 71 mmHg se decide iniciar oxigeno
terapia de alto flujo 6L y dosis de choque con cafeína. Control gasométr
ico tras OAF bien ventilado (pH normal, pCO2 51, HCO3 37). Se reinicia a
limentación tras procedimiento con buena tolerancia, al alta recibe nutr
ición enteral completa (170 cc/kg/día). Dada la estabilidad clínica de l
a paciente se decide volver a trasladar a nuestro centro. Exploració
n física: Buen aspecto general, ligera palidez de piel con buena perfu
sión periférica. AC: tonos rítmicos, no soplos. AP: BVB, sin ruidos sob
reañadidos. Abdomen distendido, blando, depresible, no doloroso. Ruidos
positivos. Edema palpebral leve, ya descrito en informe de alta de cent
ro emisor. A su llegada a nuestro centro portadora de OAF 6L que se
disminuye progresivamente hasta volver a colocar GN a 0,1 lpm, con lo qu
e mantiene SatO2> 95% y sin distrés. Hemo dinámicamente estable, con con
stantes en rango. Destaca en analítica sanguínea en JJJ Hcto de 25%, au
nque actualmente sin repercusión de anemia (no taquicardia, no apneas, n
o aumento de necesidades de FIO2), por el momento se decide no transfund
ir. Oftalmología, recibe tratamiento con colirio de tobradex y ciclopéji
co hasta próxima valoración por oftalmología JJJ PLAN: Pautamos t
ratamiento habitual con vitaminas + profilaxis hierro. NE: tomas 50 cc por biberón sin forzar. GN 0,1-0,2 lpm --> mañana realizar ISTAT (val
orar pCO2 y Hcto). Pautamos colirios. STOP cafeína. Fecha: JJJ
E bien tolerada. Come muy bien. Estable y tranquila. CN a 0,1 lx'. No
bajadas de SatO2 ni bradicardias. Descanso de 30 min Gasometría de co
ntrol. Retiro CVP por Hto>25% (indicado por PG) Presenta edema parpebr
al Glucemia correcta Fecha: JJJ
uardia
JJJ
JJJ
PA 2.330g EF
BEG, palidez cutánea, buen dinám
ica. Buena entrada de aire bilateral sin ruidos patológicos. Abdomen no
distendido blando y depresible. Neuroconducta correcta. Braqui/dolicocef
alia. Evolución
Retirada de GNAF durante la tarde de ayer con buena
adaptación (reinicio postprocedimiento de forma puntual) GN 0.1lpm con s
aturaciones 100%. Dejar GN mononasal y valorar descansos segun toleranci
a.
Control gasométrico ayer sin alteraciones significativas.
NE comple
ta bien tolerada por succión. No signos de fatiga. Buena coordinación su
cción deglución. Micciones presentes. No deposiciones. Abdomen sin signo
s de alarma.
Tratamiento de ROP con fotocoagulación con laser el JJJ
sin incidencias, se mantiene tratamiento con colirios. PLAN
Gafas mo
nonasales. Hacer descnasos.
Colirios sin cambios. Fecha: JJJ
olt estable, bon curs.
Es realitza i es cursa frotis recta i faringe Aillament preventiu fins resultats dels frotis
Succiona una mica del pi
t, complementa amb bibe VO.
CN mononasals intermitents ben tolerat a 0,
1l Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS
: 22-Risc baix Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche. Se realizan descansos de l
entillas nasales bien tolerados, aunque precisan recolocarse a 0,1lx'. Alimentación por VO bien tolerada.
No realiza deposiciones durante la n
oche, abdomen no distendido, blando y no doloroso a la palpación. Se rea
liza masaje abdominal no efectivo.
Activa durante las manipulaciones, b
uen descanso entre tomas.
- No llaman o acuden los JJJ durante la noc
he a la unidad. Fecha: JJJ
olt estable..
Deposició abundant.
Pren i tolera bé l'aliment
Es passa A bressol
Es trasllada a BOX B Fecha: JJJ
NPT JJJ SG, PN 670g. Actualment JJJ, JJJ SGc i 2219g. PROBLEMES
:
- ROP II bilateral amb pol posterior pre-plus. Fotocoagulació làser e
l JJJ, sense incidències. Requereix de forma puntual una dosi de cafeïn
a i AF després de la intervenció. - DBP. Portadora de CN convencionals
. - Anèmia. Últim Ht (JJJ) 27%. G: estable amb CN mononasal a 0.1 lpm. Tolera alguns descansos. Constants correctes. Diüresi i deposicion
s presents. Bona tolerància a la NE amb LM/LI a 180 cc/kg/dia. S'ho pr
en tot per boca. TTM: vitamina D, Hidropolivit, tobramicina+dexametas
ona, ciclopentolat, Fe. PLA:
- Sense canvis. - Mantenir aïllament preventiu fins a resultats dels frotis perifèrics cursat al seu retorn. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Mantiene saturaciones entre 95-100% con LN monocánu
la a 0.1l/min. Tolera descansos sin ellas de hasta 45min.
Alimentación bien tolerada, hace pecho + biberón.
Abdomen blando y depresible, leve
mente distendido.
Micciones presentes, no realiza deposición durante la tarde.
Reactiva a estímulos, reclama algunas tomas.
Sus JJJ vienen de JJJ.
Se repiten PEATC, no pasa ningún oído. Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche. Se realizan descansos de l
entillas nasales, precisan recolocarse a 0,1lx'.
Alimentación por VO bi
en tolerada.
No realiza deposiciones durante la noche, abdomen no diste
ndido, blando y no doloroso a la palpación. Se realiza masaje abdominal
no efectivo.
Activa durante las manipulaciones, buen descanso entre tom
as.
- No llaman o acuden los JJJ durante la noche a la unidad. Fecha: JJJ
NPT JJJ SG, PN 670g. Actualment JJJ, JJJ SGc i 2280g. (+) PROB
LEMES:
- ROP II bilateral amb pol posterior pre-plus. Fotocoagulació là
ser el JJJ, sense incidències. Requereix de forma puntual una dosi de c
afeïna i AF després de la intervenció. - DBP. Portadora de CN convenci
onals. - Anèmia. Últim Ht (JJJ) 27%. G: estable amb CN mononasal
a 0.1 lpm. Tolera alguns descansos. Constants correctes. Diüresi i depos
icions presents. Hoy JJJ fondo de ojo
Bona tolerància a la NE amb L
M/LI a 180 cc/kg/dia. S'ho pren tot per boca. TTM: vitamina D, Hidrop
olivit, tobramicina+dexametasona, ciclopentolat, Fe. PLA:
- pte inf
orme fondo de ojo. - Mantenir aïllament preventiu fins a resultats del
s frotis perifèrics cursat al seu retorn. Hoy JJJ sigue en curso. Fecha: JJJ
fo: laser todavia sin pigmentar. persiste rop estadio 2 con algun secto
rde 3. polo posterior pre- plus cl 1 semana Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza 2 dessturacions + bradicàrdia durant la toma
. Portadora de LN mononasal a 0,1lx', es poden fer descansos de JJJ i 30min durant la tarda. Afebril. Alimentació VO ben tolerada. La JJJ se la col·loca al pit a les JJJ, bon segellat amb mugronera i coordina
ció S-D-R. Se suplementa amb biberó. Abdomen tou i depressible a la pa
lpació, no dolorós. Miccions presents, no realitza deposicions. Última JJJ. Activa a les manipulacions i descansa entre preses. Li fan FO. Venen els JJJ durant el dia, bon maneig de les cures. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 22-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 2-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Portadora de LN 0.1, tolera descanso de una hora a
prox. Alimentación vo bien tolerada. Micciones y deposiciones presente
s. Activa en las manipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
NPT JJJ SG, PN 670g. Actualment JJJ, JJJ SGc i 2375g. (+) PROB
LEMES:
- ROP II bilateral amb pol posterior pre-plus. Fotocoagulació là
ser el JJJ, sense incidències. Requereix de forma puntual una dosi de c
afeïna i AF després de la intervenció. - DBP. Portadora de CN convenci
onals. - Anèmia. Últim Ht (JJJ) 27%. G: estable amb CN mononasal
a 0.1 lpm. Tolera descansos. Constants correctes. Diüresi i deposicions
presents. Ayer JJJ fondo de ojo: laser todavia sin pigmentar. persis
te rop estadio 2 con algun sectorde 3. polo posterior pre- plus. cl 1 se
mana
Bona tolerància a la NE amb LM/LI a 180 cc/kg/dia. S'ho pren tot p
er boca. TTM: vitamina D, Hidropolivit, tobramicina+dexametasona, cic
lopentolat, Fe. Contacto por wa con JJJ para que me de el ok para s
uspender colirios Se levanta aislamiento preventivo. Frotis negativo
s/flora mixta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Mantiene saturaciones de entre 95-100% con LN monoc
ánula a 0.1l/min. Tolera descansos intermitentes de hasta 1hora.
Alime
ntación bien tolerada, hace pecho + biberón. No realiza desaturaciones d
urante las tomas.
Abdomen blando y depresible, levemente distendido.
M
icciones presentes, no realiza deposición durante la tarde.
Reactiva a
estímulos, reclama algunas tomas.
Sus JJJ vienen de JJJ. Buen manejo de las curas. Fecha: JJJ
ortadora de LN a 0,1lx', necesarias para mantener saturaciones correctas
. Se intentan realizar descansos que no tolera. Tomas VO bien toleradas. Micciones espontáneas. No realiza deposiciones durante la noche. Activa a estímulos. Buen descanso entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ
NNPT JJJ SG, PN 670g. JJJ, JJJ SGc i 2375g. (JJJ) cts. estables. EF normal. Bona entrada d'aire bilateral, no s
orolls, no signes de dificultat respiratoria. ABD tou i depresible, no m
ases ni megalies. Fontanela normotensa. Tomas via oral bien toleradas (180ml/kg/d). Micciones correctas, no deposiciones durante la noche. PROBLEMES:
- ROP II bilateral amb pol posterior pre-plus. Fotocoagula
ció làser el JJJ, sense incidències. Control JJJ: persistencia de FOP
. Coliris fins demà inclos (JJJ). Nou control FU JJJ.
*Requereix de forma puntual una dosi de cafeïna i AF després de la intervenció. - D
BP. Portadora de CN convencionals (0'1L), realitza descansos de manera i
ntermitent (aquesta nit NO). De cara al alta solicitarem oxigen domicili
ari, previ realització ecocardiograma. - Anèmia. Últim Ht (JJJ) 27%.
Mantenim conducta expectant. - PEATc no passa cap dels dos (JJJ). So
licitem CMV en orina. TTM: vitamina D, Hidropolivit, tobramicina+dex
ametasona, ciclopentolat, Fe. Plan:
- Demà PLV
- Solicitem CMV en o
rina
- Pte ecocardiograma
- demà últim dia coliris Fecha: JJJ
onstants estables. Saturacions mantingudes amb LN monocanula a 0,1lx', s
'intenten descansos, només tolera JJJ pel matí i per la tarda. Afeb
ril. Alimentació VO ben tolerada. Fa pit, bon segellat i coordinació S
-D.R. Abdomen lleugerament distès, tou i depressible a la palpació, no dolorós. Miccions presents, no realitza deposicions durant el dia. Úl
tima JJJ. Activa a les manipulacions i descansa entre pres
es. La banyen els JJJ, mol tranquil·la i atenta. Acompanyada pels
JJJ de JJJ, bon maneig de les cures. Pdt cursar CMV. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala PIPP: 2-No dolor/lleu
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala NSRAS: 22-Risc b
aix Fecha: JJJ
DM estable durante la noche con LN 0,1lx'. Buena termorregulación en c
una. Alimentación vo bien tolerada, reclama algunas tomas. Abdomen l
igeramente distendido, blando a la palpación y no doloroso. Realiza de
posición abundante a la JJJ. Activa en las manipulaciones. Descansa e
ntre tomas. Llama el JJJ a las JJJ. Pendiente cursar CMV. Fecha: JJJ
TNN
PC 31.5 cm ( p21,6; -0,78zs)
JJJ: Valorada la ecografia cereb
ral de JJJ a las JJJ, no se aprecian alteraciones estructura
les. VL normales. No signos de HIV. Fosa posterior normal. CC normal. Co
ticogenesis y sulcacion adecuada para EPM. SB leve hiperintensidad homog
enea periventricular. IR ACAnormal. Conclusion: Mejoria de la hiperin
tensidad inicial de SB, hoy la ecografia es bastante normal
JJJ
Dirección: JJJ
Teléfono: JJJ
Provincia: JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ, PA 2428 (+53/2d) Cts i EF correctes. Oxigenoterapia
amb CN 0.1 lpm, permeten petits descansos (s'ha tramitat O2 domiciliari)
. NET 180 ml/kg/dia, amb materna o f.prematur, ben tolerada, tot per boc
a. Miccions i deposicions presents. Vitamines + ferro oral. - ROP II bilateral amb pol posterior pre-plus. Fotocoagulació làser el JJJ. - PEATc no passa cap dels dos (JJJ). PLA:
- Palivizumab
- Stop col
iris
- Pte ecocardiograma i CMV en orina
- Nou FU JJJ
- Possible al
ta la seguent setmana Fecha: JJJ
JJJ curso muestra de orina para citomegalovirus Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, lentillas nasales a 0,1L intentamos quitárs
elas pero solo ha aguantado 10 minutos, toma y tolera bien, deposiciones normales.
La JJJ se la pone al pecho en la toma de las JJJ Fecha: JJJ
TNN
Solicito RM cerebral en 2 meses y consulta JJJ al mes de vida. Avisar a JJJ
PEATC no pasa, repetir el dia que venga con la JJJ,
Solicitado por neonatologia CMV orina pendiente resultado Fecha: JJJ
GTNN JJJ Desde su ingreso es valorada por el equipo interdisciplinar de neurologia neonatal: JJJ, JJJ, JJJ, JJJ, JJJ. Presenta una evolucion adecuada para la EPM actual de JJJ. Velocidad de crecimiento del perimetro cefálico adecuada_ al alta (JJJ)PC 31.5 cm ( p21,6; -0,78zs) Interacción visual subóptima al alta, probablemente por la retinopatia
einmadurez. Respuesta sonora izquierda. FA normotensa, suturas abiertas. Leve dolicocefalia. Algo quejosa a la exploración. Temblores periférico
sy signos de estrés durante la exploración. Llanto con variablidad y frecuencia correcta, se autoconsuela. Movimientos variables +, complejo
s++, poco fluidos. Leve hipotonia escapular. Fuerza adecuada. Reflejos osteotendinosos presentes y fáciles de obtener,no asimetrias. No clonus
.No lesiones cutaneas ni rasgos dismorficos. Apertura de la mano adecuad
abilateral. Las ecografias cerebrales seriadas de JJJ han ido mejorando al alta respecto a la hiperintensidad de SB periventricular que se apreciaba en las primeras ecografias, actualmente a las JJJ, no se aprecian alteraciones estructurales. VL normales. No signos de HIV. Fosa posterior normal. CC normal. Coticogenesis y sulcacion adecuada para EPM. SB leve hiperintensidad homogenea periventricular. Doppler IR ACA normal. Debido a su prematuridad requiere un seguimiento interdisciplinar en el JJJ Dirección: JJJ Teléfono: JJJ Fecha: JJJ
dministro PVZ en EII. Lote 390077 Fecha: JJJ
ortador de LN a 0,1lx'. Se intenta retirar pero aguanta máximo 10 min. Estable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Alimentación vo, b
ien tolerada. No vómitos ni regurgitaciones Micciones presentes y no r
ealiza deposición durante la tarde. Abdomen globuloso pero blando y depr
esible, no doloroso a la palpación. Tranquila
Activa y reactiva a la
manipulación.
No reclama las tomas Fecha: JJJ
DM estable con lentillas nasales a 0,1 lx', no tolera desconexión. Poco
activa, no reclama. Toma y tolera bien el biberón. Micciones presentes,
no deposición. Descansa. Fecha: JJJ
ED (JJJ):
JJJ, EPM JJJ, PA 2428 (JJJ) Cts i EF
correctes. Oxigenoterapia amb CN 0.1 lpm, ha tolerat només 10' (s'ha tra
mitat O2 domiciliari). NET 180 ml/kg/dia, amb materna o f.prematur, ben
tolerada, tot per boca. Miccions i deposicions presents. Vitamines + fer
ro oral. - ROP II bilateral amb pol posterior pre-plus. Fotocoagulac
ió làser el JJJ. - PEATc no passa cap dels dos (JJJ). Ayer se le administro PLV, sin incidencias PLA:
- Pte ecocardiograma
- Pte re
sultado CMV en orina
- Nuevo FO JJJ
- Possible alta la seguent setma
na Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturacione sni bardicardias. Continúa con LN 0
.1lx'. Tolera descansos. de JJJ. Alimentación FPrem VO bien tole
rada. No vómitos ni regurgitaciones. Buena succión y coordinación. No re
clama las tomas. Micciones y deposiciones presentes y normales. Ab
domen blando y depresible a la palpación. No doloroso. Reactiva a estí
mulos. Descansa entre tomas. Fecha: JJJ
stable y afebril. Descansa entre tomas.
Portadorda de LN monocanúla 0,1
lxm, tolera máximo 15 min de descanso.
Alimentación vo bien tolerada. Abdomen blando y depresible a la palpación. No doloroso.
Micciones espo
ntáneas y presentes. No realiza deposición.
Acompañana por los JJJ e
n la toma de las JJJ, buen manejo. Fecha: JJJ
ortadora de L