JJJ
oloco segundo taponamiento con amchafibrin, no cede epistaxis.
Se comen
ta con ORL, subimos a PUR 4 para que la valore. JJJ
RL (Dra JJJ) Valoració en pacient amb epistaxi post-frotis nasofari
ngi en context de plaquetopenia 16.000. Rinoscopia: petit vas amb sa
gnat lleu però persistent a àrea K FND. Es col·loquen lentines amb adren
alina+lidocaína i taponament anterior reabsorbible amb espongostan impre
gnat amb amchafibrin. Stop del sagnat. Es col·loca bigotera. Pla:
-
Taponament REABSORBIBLE que no cal ser retirat.
- Pendent 1ª trasfusió
plaquetes
- En cas de sagnat de poca quantitat, comprimir la punta del
nas per 15 minuts i aplicar aigua oxigenada amb una xeringa sobre el tap
onament.
- En cas de sagnat abundant que no para, contactar amb ORL. JJJ
dministrados 3 concentrados de Hematíes + 1 concentrado de Plaquetas (No firmado en el SAP por error, no deja firmar). JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés
hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Anemia
Al·l
èrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Tto: Penicilina, Ampicilina, Cloram
fenicol, Sulfametoxazol. Alimentos: Fresas
Antecedents medicoquirúrgics
:
No relevante
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té problemes de vi
sió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;in
grés: 100-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 20
Saturació O2: 98
Valor de pressió arterial sistòlica
: 131
Valor de pressió arterial diastòlica: 65
Valor freqüència cardía
ca: 77
Intoleràncies alimentàries: Sí
Especificar intoleràncies:
Alér
gica a la fresas
Ritme deposicional:
Diario
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingress
ar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden:
22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 37.1
Estat de la consciència: Aler
ta
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especificar localització: Abdomen
Puntuac
ió escala EVN: 2
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valor
able
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No JJJ
ujer de JJJ que ingresa por anemia a cargo de Hematología. A su llegad
a ctes estables y mantenidas. 37,1ºc, administro Paracetamol. A pesar de ser autónoma en estado basal se deja encamada por niveles de Hba muy ba
jos. Pdte resultado de AS post.
Alérgica a Penicilina, Ampicilina, Clor
amfenicol, Sulfametoxazol y fresas. Portadora de COVID-19 en 3 ocasiones
, la última el JJJ. Frotis PCR actual indetectable. Resto, no AP méd
ico-quirúrgicos relevantes.
Sospechan Leucemia aguda mieloblástica de d
ebut vs Neutropenia febril, se queda a estudio. Al realizar frotis nas
ofaringeo comienza con epistaxis abundante, que requiere taponamiento co
n Amchafibrin por parte de ORL. Pte que comenten cuando retirar.
Se dej
a famis para ver pruebas que vayan a realizar esta mañana. JJJ
Nota para EC HOVON Se informa a la paciente de la posibilidad de participar en EC HOVOn en caso de disponer dianas específicas. Se informa y entrega CI para la Identificación de características específicas de las células sanguíneas para una posible participación en un estudio de HOVON para el ratamient
ode la LMA. Tras responder a todas sus preguntas comprende y acepta participar firmando Plantilla del FCI para JJJ, versión n.º 5
,15 de JJJ con fecha del JJJ y quedándose copia del mismo con ella Asimismo se entrega y firma la HOJA DE INFORMACIÓN PARA LA OBTENCIÓN Y UTILIZACIÓN DE MUESTRAS BIOLÓGICAS Y DATOS CLÍNICOS CON FINES DE INVESTIGACIÓN CONSERVADAS EN UNA COLECCIÓN Versión: 1. Fecha: JJJcon fecha del JJJ y quedándose copia del mismo con ella p/ Tras la firma de ambos CI se realiza extracción médula osea y sangre periférica. JJJ
VISITA PRE-SCREENING EC// HOVON. Pre-Screening-Bio-ID: JJJ A.LOCAL + A.ENVIO: -4 tubos 10 ml Hep Na (envio a JJJ y JJJ). -4 tubos Edta 10 ml. AMO LOCAL + AMO ENVÍO (a JJJ y JJJ): -2 tubos 10 ml Hep Na (Análisis Molecular). -2 tubos 10 ml Hep Na (Flow Cytometry). JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Puntuació escala Barth
el durant l&apos;ingrés: 100-Independent JJJ
onscient i orientada. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. Eupnei
ca en basal a 99%. A primera hora es realitza mielograma i s&apos;extreuen
analítiques d&apos;hematologia. Es manté tot el matí a FAMIS fins que es re
tira taponament nasal p.o.m, al retirar el taponament reinicia episodi d
&apos;epistaxis, col·loco nou taponament amb amchafibrin i finalment cedeix i es retira al mig dia. Reinicia dieta per dinar ben tolerada. Portad
ora de 2 VP permeables amb STP, aviso a equip mèdic que porta tazocel pe
rò és al·lèrgica a la penicil·lina i es fa el canvi a meropenem. A les 14:45h ve el banc de sang i s&apos;inicia transfussió d&apos;1 concentrat d&apos;hemat
íes. Passa el matí al llit, i sedesta i deambula fins a wc acompanyada p.o.m. Pendent de col·locar VC. Es trasllada a hematologia. JJJ
. Probable leucèmia mieloblàstica aguda.
2. Febre neutropènica sense fo
cus. Regular estat general. Mal descans nocturn. Epistaxi controlada
amb taponament nasal d&apos;ORL que es pot retirar sense presentar nous episo
dis de sangrat. Refereix alteració de la visió amb ull dret, veu una tac
a negra tipus cortina. Nega visió doble. Hd estable, afebril. No hip
ertròfia gingival, No adenopaties cervicals, axil·lars ni inguinals. CV: rítmica i sense bufs, no edemes, polsos presents. AR: MVC sense sorolls sobreafegits. ABD: no palpo megàlies. - A: Crea 0.58, FG &gt; 90, L 1.8
9, Hb 66, plaq 53, N 0.1 - Rx: no condensacions parenquimatoses. P:
- Explico diagnòstic i implicacions terapèutiques.
- pte resultat A
MO.
- Pte col·locació CVC 2 llums. Té el CI, pte de firmar.
- Demà eco
cardio
- Prescreening HOVON. Firma CI.
- IC oftalmologia.
- TF 1 CH - STOP Tazocel, inici Meropenem + IC al·lergologia. - Ja neutropènica, inicio profilaxi amb posaconazol.
- Iniciar tolerància oral.
- Sol·li
cito AS completa amb serologies per demà. JJJ
Ralitzada IC. Vaure informe. JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo JJJ
Febril, administro paracetamol ev, resto ctes mantenidas. No refiere algias. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. JJJ
in fiebre, resto mantenida. Paciente con cierta bradipsiquia, refiere es
tar muy cansada y dormida, pero le cuesta retener la información y se le tiene que repetir varias veces orden simple. Se comenta al pase de dra. de guardia. Queda en valoración; mañana se determinará si TAC.
7h Anal
ítica lab. central + ucies.
Refiere haber dormido poco. Más reactiva. JJJ
DME, afebril.
Es realitza TAC craneal i Ecocardio.
Es realitza frotis
COVID.
Demà col·locació de CVC amb previ pool de plaquetes. Pdt IC of
talmo JJJ
. Probable leucèmia mieloblàstica aguda.
2. Febre neutropènica sense fo
cus. Tazocel JJJ DU (suspensió per al·lèrgia). Meropenem iJJJ. 3. Al
·lèrgia a la penicil·lina no estudiada. IC Al·lergologia: reconsultar si cal pautar. Refereix alteració de la visió amb ull dret, veu una ta
ca negra tipus cortina. Nega visió doble. Sense nous episodis de epistax
is. Hd estable, afebril (la pacient i familiar refereix febre per la nit 38.7ºC sense tiritones, però no apareix a les constants i tampoc ha sigut passat al torn del matí de infermeria). No hipertròfia gingival,
No adenopaties cervicals, axil·lars ni inguinals. CV: rítmica i sense bu
fs, no edemes, polsos presents. AR: MVC sense sorolls sobreafegits. ABD: no palpo megàlies. - A: PCR 10, Crea 0.5, FG &gt;90, Ca corregit 7.6, L
euc 1.65, (N 100) Hb 7.1, Plaq 38. - Sediment d&apos;orina: negatiu. - Rx: no condensacions parenquimatoses. - Ecocardiograma: FEVI 60%. - Pdt HC JJJ
- Pdt UC JJJ P:
- Recultivar si febre.
- Pte resul
tat AMO.
- Pte col·locació CVC 2 llums JJJ. CI firmat. Pool previ aban
s; pautat. - Prescreening HOVON. Firma CI.
- Pdt IC oftalmologia.
-
Pauto mastical D per hipocalcèmia. - Pdt tipatge pacient i familiars. - Expliquem recompte de diuresis. - Sol·licitem PCR COVID i grip. JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. Ingesta oral bien tolerada. Mañana en AYUNAS para colocacion de CVC, previa transfusion de plaquetas.Resto sin incidencias. JJJ
febril, resto mantenida. Eupneica basal.
La paciente solicita poder tom
ar Polaramine en jarabe que ella trae tras la adm. del antibiótico (Mero
penem), comenta que tiene miedo de poder hacer alergia al fármaco y que
se nota algo hinchado el cuello. FR normal, SAtO2 98%, valoración frecue
nte, horaria por la noche, sin signos de alergia/dificultad respiratoria
. 7h Buen descanso, sin signos de alergia/dificultad respiratoria. Se
comenta a mg.la toma de Polaramine jarabe propio de la paciente cuando t
erminó Meropenem. 7h Analítica central+ Reserva Sangre. Hoy transfusi
ón de plaquetas. JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar colocacion de CVC de 2L punta distal en VCS. Bajo anestesia local. Hora finalizacion: 12:10h; EVA final: 0. Se fija cateter con aposito y starlock. Se traslada paciente a sala. JJJ
Realitzen nova IC. Actualitzo informe v.JJJ. EVOLUCIÓ IC JJJ (Dra JJJ): Interconsulten de nou avui per episodi durant la nit. A les 3am, més de 4 hores després de rebre dosi de meropenem iv, la pacient refereix inici de dolor a coll lateral esquerre(refereix ho acostuma a notar en els quadres compatibles amb flushing que ha patit en diverses ocasions),sense altres simptomes acompanyants. Ha cedit amb polaramine 5mg. El quadre NO sembla suggestiu d&apos;al.lergia a meropenem. Se li pot continuar administrant. Seguim amb mateixa actitud a seguir i pla des del punt de vista al.lergològic. JJJ
&apos;administra pool de plaquetes nº: JJJ. Testimoini: JJJ. (no deixa signar-ho al SAP). Es col·loca CVC i es retira VP. Es realitza frotis VRA. Ic al·lergòloga. Pdt 1CH. Aquesta tarda vind
rà oftalmo. JJJ
ª VISITA PSICOLOGIA CLÍNICA DE LA SALUD.
Pacient de JJJ, amb dx. re
cent de LAM. Interconsultada a psicologia clínica per avaluació i seguim
ent durant ingrés.
Acudim a visitarla en diversos moments durant el mat
í pero no es posible realitzar la visita (altres visites, colocació CVC, cansament posterior,...).
Acordem amb la pacient i amb el seu JJJ realitzar primera visita la setmana vinent (JJJ) JJJ
CREENING Visita EC// HOVON 150 AML /AMLSG 29-18
FECHA: JJJ
PESO:JJJ TALLA: Pdte. Toma ctes vitales, previo paciente en sedestación # 5 min. HORA: 06.26
TA: 121/64 FC: 71 FR: 15 Tªaxilar: 36.7 SAT.O
: 99
A LOCAL Hora: 7h (ayunas) ECG (1 único, con máquina de la unida
d). HORA: 14.33 JJJ
. Leucèmia mieloblàstica aguda IDH 1 mutat. 2. Febre neutropènica sens
e focus. Tazocel JJJ DU (suspensió per al·lèrgia). Meropenem iJJJ. 3
. Al·lèrgia a la penicil·lina no estudiada. IC Al·lergologia: reconsulta
r si cal pautar. Refereix lleugera milloria alteració de la visió am
b ull dret, veu una taca negra tipus cortina. Nega visió doble. Sense no
us episodis de epistaxis. Remissió de cefalea. Sense npus episodis de de
sorientació. Explica episodi durant la nit de sensació de inflor al coll
, SatO2 correcta després de polaramine que s&apos;ha autoadministrat la pacie
nt. Refereix antecedent de desaturació a 80% sense clar desencadenant, q
ue reverteix amb corticoids i dexametasona. IC nova amb al·lergologia, n
o veuen relació amb meropenem, mateix pla. HD estable, afebril. No h
ipertròfia gingival, No adenopaties cervicals, axil·lars ni inguinals. C
V: rítmica i sense bufs, no edemes, polsos presents. AR: MVC sense sorol
ls sobreafegits. ABD: no palpo megàlies. - A: PCR 4.94, Crea 0.53, FG &gt;90, Ca 8, Leuc 1.22, (N 100) Hb 6.8, Plaq 58, TP 80%. - Sediment d&apos;
orina: negatiu. MICRO
- Pdt HC JJJ
- Pdt UC JJJ
- Pdt PCR virus respiratoris ampliats JJJ P:
- Donat que no podem descartar hemorr
àgia retiniana, fixem dintell de plaquetes a &gt;30.000. - Sol·licitem vi
rus respiratoris ampliats.
- + 1 pool plaquetes pre col·locació CVC.
- + 1 concentrado de hematíes. - Recultivar si febre.
- Pte resultat A
MO.
- Pdt IC oftalmologia.
- Pdt tipatge pacient i familiars, ja sol·l
icitats. JJJ
OTA DE HEMATOLOGÍA - INTHERUNIT La paciente es informada junto a su JJJ sobre el ensayo clínico &quot;HOVON150: Tratamiento con ivosidenib o en
asidenib en combinación con quimioterapia para pacientes con leucemia mi
eloide aguda (LMA) o síndrome mielodisplásico sin
tratamiento previo co
n una mutación IDH1 o IDH2#, y tras tener tiempo suficiente para leer el consentimiento informado y resolver sus dudas, entiende y acepta librem
ente su inclusión en el ensayo y firma con fecha del JJJ el CI &quot;ver
sión 05, JJJ#, antes de realizarse cualquier procedimiento de
l ensayo, y se queda copia firmada consigo. JJJ
acient tranquila durant la tarda.
Administrem 1 CCHH sense incidències. Reforcem apòsit vis CVC, refereix algies de 6 a la zona de punció. Apa
rentment no s&apos;observen lesions. Administrem paracetamol efectiu. Afe
bril. JJJ
vui acut oftalmo a realitzar la visita. JJJ
febril, mantiene constantes.
Refiere molestias, en la zona del CVC. adm
inistro Paracetamol 1g EV, analgesia efectiva.
Descansa a intervalos. Curso analítica L Ucies. JJJ
INTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA (ayer): Paciente con reciente diagnóstico de leucemia mieloblástica aguda que refiere alteración visual por AO en forma de cortina y manchas negras tanto a visión lejana como cercana. Analítica: plaquetopenia SA: conjuntivas blancas, córneas tptes, ojo tranquilo TAO FO OD: retina aplicada, papila de bordes definidos normocoloreada con exc 0,4, buen ANR, arcadas vasculares con leve tortuosidad, hemorragias intrarretinianas, subrretinianas y subhialoideas dispersas. Hemorragia subhialoidea perimacular. Vítreo claro sin exudados. FO OI: retina aplicada, papila de bordes definidos normocoloreada con exc 0,4, buen ANR, arcadas vasculares con leve tortuosidad, hemorragias intrarretinianas, subrretinianas y subhialoideas dispersas y perimaculares. Vítreo claro sin exudados. Algún exudado algodonoso intrarretiniano peripapilar Se comenta con MAU: PLAN: - Control plaquetopenia - Citar preferente al alta con el dpto de retina médica - Si empeora reconsultar a oftalmología JJJ
aciente CyO. Afebril.
Refiere algias en zona del CVC. Adm PCT que es ef
ectivo.
Deambula fuera de la unidad. Acompañada.
Se inicia 1CH, *pte f
inalizar. JJJ
. Leucèmia mieloblàstica aguda IDH 1 mutat. 2. Febre neutropènica sens
e focus. Tazocel JJJ DU (suspensió per al·lèrgia). Meropenem iJJJ. 3
. Al·lèrgia a la penicil·lina no estudiada. IC Al·lergologia: reconsulta
r si cal pautar. S: Buen estado general, refiere estabilidad de la a
fectación visual o discreta mejoria. Ayer visitada por oftalmología obje
tivando hemorragias retinianas, se ha establecido un dintel plaquetario
de &gt;30 000/mm3 y de momento sin tratamientos adicionales. Por lo demás a
sintomática. Se mantiene afebril. EF. Anodina, CV normal. No edemas. LAB:
*BQ: PCR 2.32 (descenso), Cr 0.51, AU 1.5, Na 146
*HEM: Leu 10
00, Hb 70, Plaq 54 000, N 0 MICRO
- Pdt HC JJJ
- Pdt UC JJJ
- Pd
t PCR virus respiratoris ampliats JJJ PLAN:
- Dintel plaquetario &gt;3
0 000
- Pendiente resultados de microbiologia, sin cambios en cobertura
.
- Sin otros cambios JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #3 C
ura del CVC. No signos de infección. Se cambia Stat Lock y se coloca apó
sito transparente. Sin incidencias. JJJ
febril. HDM estable.
Finaliza CCHH, sin incidencias.
Cefalea, se admin
istra PCT que es efectivo. Diuresis activa en WC
Recibe visita.
Sede
sta. JJJ
febril, hipertensa, comento con MG, administro Amlodipino 5mg. Efectivo. Refiere cefalea. Administro Paracetamol 1g EV, analgesia efectiva.
De
scansa durante la noche.
Diuresis activa.
Tendencia a a la hipertensió
n, adelanto Amlodipino del desayuno.
Curso analítica L Ucies. JJJ
ntihipertensivo efectivo, TA normalizada.
No presencia de cefalea duran
te el turno.
Se resuelven dudas.
Sale a pasear acompañada. JJJ
. Leucèmia mieloblàstica aguda IDH 1 mutat. 2. Febre neutropènica sens
e focus. Tazocel JJJ DU (suspensió per al·lèrgia). Meropenem iJJJ. 3
. Al·lèrgia a la penicil·lina no estudiada. IC Al·lergologia: reconsulta
r si cal pautar. .
S: estable en cuanto a la alteración visual.
O: T
endencia a la HTA 159/88 mmHg, FC 50, peso descenso JJJ, balance neg
ativo. Resto sin cambios.
Lab: PCR 1,4, Cr 0,5, Na 145, K 3,8. L 1020
, Hb 85, hcto 25, plaq 45.000.
MICRO
- Pdt HC JJJ
- UC JJJ negativo
.
- Pdt PCR virus respiratoris ampliats JJJ PLAN:
- Dintel plaquet
ario &gt;30 000
- Pendiente resultados de microbiologia, sin cambios en co
bertura.
- Sin otros cambios JJJ
febril. HDM estable. Dolor de garganta, se administra PCT que es efect
ivo. Ingesta oral mantenida.
Recibe visita.
Sedesta. JJJ
aciente HDM estable, con tendencia a la HTA, afebril Refiere cefalea E
VA 3 administro paracetamol BH positivo Realizo analitica LCentral Buen descanso nocturno JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo JJJ
OTA DE SCREENING DE EC HOVON-150 / Pre-Screening-Bio-ID: JJJ / Scr
eening ID pendiente / Randomización pendiente JJJ, ALE
RGIA a la ampicilina, cloramfenicol, sulfametoxazol (en estudio durante
ingreso). Sin antecedentes familiares de interés. Tiene JJJ y JJJ. Tiene JJJ. Menopausia desde hace JJJ. JJJ. No antecedentes patológic
os de interés previos. No medicación habitual. 1. Infección por gr