Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ,JJJ.JJJ, JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac que ingresa desde servicio de hemodinamica por Disnea, precisa soporteerapia con Bypap.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental:
Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente COC.
Ritmo MCP
HTA, perf de NTG a20ml/h
Respiratoriamente, tolera Carina, con FiO2 al 40%
A las 19h, despues de nebulizaciones, dejamos con VMK al 40%, SatO2 al 99%
Tos seca
SV precisa lavados. Coagulos. Se avisa a Urologia. Se coloca SV para lavados( se extraen coagulos). Irrigacion continua, segun coloracion orina.
Perf de furosemida a 4 ml/h. Diuresis poco fiable durente la tarde, debido a impermeabilidad SV No deposicion. Realizada analitica Ucias y virus para dialisis
A las 20h, inicia dolor toracico, eva 6. Realizado ECG, no cambios segun MG. se administra puff de Nitro y paracetamol.
A las 21,30h se queda mas tranquilo
FAVI en ESD
Pte evolucion Fecha: JJJ
tes estables, se deja perf de NTG a 15ml/h
Afebril.
En monitor, ritmo MCP.
Eupneico, se deja con VK 35% con buena sat O2.
Hematuria franca, lavados rápidos. Perf Furo a dosis plenas. Diuresis presente, justa. No coágulos.
El paciente refiere molestias debido a la sonda vesical y lavados. Se intenta controlar el dolor con paracetamol y nolotil con regular efectividad. Dolor torácico ausente.
FAVI en ESD funcionante.
Cursada curva tropos+Ucias por la mañana.
Rasurado, realizada higiene.
Probable KT hoy. Fecha: JJJ
aciente HDM estable a primera hora de la mañana.
Perf. de NTG a 15 ml/h y Perf. de Furosemida a 4 ml/h.
Se realizan lavados manuales vesicales por obstrucción con coagulos.
A pesar de la pauta continua de lavados vesicales.
A media mañana va a hemodinámica que presenta un episodio de bajo nivel de consciencia con disociación cardíaca que precisa masaje cardíaco, recupera ritme propi + MCP..Precisa intubació per parte d&apos;anestèsia.
HDM estable con NRA(4) a 3 ml/h.
Sedoanalgesiado con Remifentanilo y Propofol ver IPA.
PINR:+2/+2.ESCID:0 y RASS: -4.
Bien acoplado al respirador en VC con Fio2: 40%.Pte de realizar GSA en estas condiciones.Secreciones espesas y purulentas por TOT.
Glicemias controladas con lispro.
Pte de canalizar vía de dialisis para HD intermitente.
Retirar compresivo de RD a las 17h. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT) #5 Branques permeables, s&apos;inverteixen línies per pressió arterial augmentada. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 3 en contexto de insuficiencia renal crónica reagudizada con hipervolemia.
2. ESTENOSIS CORONARIA DEL TC (60%) Y DA ostial (60%). Stent a TC.
3. FEVI PRESERVADA.
4. PCR de origen respiratorio intracateterismo Ingresa ayer derivado desde JJJ para continuar cuidados en paciente ingresado el JJJ por EAP, DT y movilización de troponinas Ius (IAMSEST KILLIP 3 cómo primera posibilidad aunque no se puede descartar EAP en paciente prediálisis con movilización de troponinas Ius y angina secundaria). A su llegada sin dolor, poca tolerancia al decúbito y VI con función preservada por lo que se decide iniciar tratamiento con NTG, perfusión de furo a 1gr día y clortalidona y realizar coronariografía cuando se observe tolerancia al decúbito. Diuresis de 80cc/h las primeras horas y tolerancia al decúbito por lo que se lleva a cabo la coronarografía. Se realiza coronariografía que evidencia estenosis del 60% en TC y descendente anterior ostial sin reestenosis en el stent implantado previamente.. Se procede a guia de presión sobre TC que es significativa (DFR - 0.62). Tras la guía parada respiratoria por AESP con RCP éxitosa. Por insuficiencia respiratoria se procede a IOT. Ecoscopia observa FEVI ligeramente deprimida. Se realiza Heart team urgente con cirugía cardiaca que descarta revascularización quirurgica, por lo cual se decide proceder a ICP de TC que es exitoso. A nuestra valoración paciente IOT con Fio2 al 70% con PaO2 de 231 mmHg, VC 520l, ml PEEP de 8 y FR de 18 rpm. Hemodinmicamente lábil alternardo hipotensión. Afebril. A nivel analítico Cr de 7,7 mg/dl, con Na de 133 y K en rango. Leucocitosis con PCR de 18 mg/dl. Hb de 8,1 que posteriormente aumenta a 8,9 con la descongestión. Plaquetas de 173.000. Troponinas Ius preprocedimiento de 8000. Radiografía de tórax con infiltrados bilaterales sugestiva de congestión. PLAN:
-Continuar DAPT con AAS+clopidogrel.
-Dada la situaciónd e EAP con respuesta diurética insuficiente se inicia dialisis. Se coloca cateter de dialisis yugular derecho dado que la FAVI es profunda y de dificil acceso.
-Se mantiene amoxicilina/clavulánico, mantenemos dosis a pesar de dialisis por intubación en contexto urgente Fecha: JJJ
Avui diàlisi E016, és la primera diàlisi registrada. Ha tolerat 4:30h. Tensions mantingudes gràcies a la noradrenalina [4] oscil·lant entre 5- 7 ml/h. Se li ha pogut treure 2300ml nets, perquè li cau molt el BVM (&lt;80). A la primera hora i 30 mminuts li ha baixat el potasi a 2.9. Li han administrat una càrrrega de 60mEq. La propera sessió valorar si afegir més potasi a la garrafa (avui K3). Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con remifentanilo[2] y propofol
Rass -5. Pupilas isocoricas mioticas, reactividad lenta
Ritmo MCP. Taquicardico en la tarde, realizado ECG que evidencia FA.
Se administra bolus y se incia perfusion de amiodarona a 10ml/h
TA mantenida con NA a 6ml/h
Adaptado a VM en VC, FiO2 al 35%. Peep de 8. satO2 del 100%
Secreciones espesas, purulentas por TOT. Pte cursar BAS
Sialorrea con restos hematicos
Se coloca via dialisis en YD. Se realiza dialisis intermitente
SV con lavados continuos, diuresis clara, escasa. Se suspende perf de furosemida
No deposicion.
SNG en aspoiracion intermitente, debito bilioso
Retirado compresivo radial a las 17h, no evidencia de sangrado
Realizadas medidas de confort. Visita de familia Fecha: JJJ
las 18h, realiza taqnda de 17 complejos de TV, coincide con inicio de carga de potasio por K+ de 2,9. Despues solo EV aisladas Fecha: JJJ
emodinámica estable que permite disminuir perf NAD, se deja a 2ml/h. En monitor, FA/ritmo MCP. Normotérmico, se retira manta de aire caliente. Iniciada perf de furo a dosis plenas, diuresis presente. Orina hematúrica/colúrica. Paciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo, bien acoplado al respirador, poco reactivo a estímulos. PINR. Gasometría correcta. Secreciones purulentas y con restos hemáticos. Sialorrea sucia. SNG productiva con aspecto bilioso. Realizada higiene completa, se colocan taloneras por precaución. Cursada A. Ucias. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y Remifentanilo ver IPA.
PINR: +2/+2. ESCID: 0. RASS: -5.
HDM con TA variables durante la mañana con tendencia a la HTA y hipotension por cambios en la NAD, estabilizada a media mañana. Monitor: MCP.
Continua con perfusión de Amiodarona y no presenta eventos arritmicos.
Iones mantenidos durante la mañana.
Bien acoplado al ventilador en VC con Fio2:30% y PEEP:8.
GSA conservada. Secreciones espesas y purulentas por TOT. Sialorrea sucia.
Afebril.
Portador de SNG. Contenido escaso y aspecto bilioso.
Portador de SV con lavados vesicales continuos. No ha precisado lavados vesicales durante la mañana. Diüresis colurica.
Diüresis forzadas con perfu de furosemida ev con buena respuesta. Esta noche hemodialisis.
Realizamos medidas de confort.
Recibe visita de familia. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 3
2. EAC 3V: TC-DA Culprit. ICP Exitosa.
-CD no tributaria a ICP. Stent CX permeable.
3. FEVI PRESERVADA.
4. PCR Hipoxémica. RCP Corta
- IOT 16/3
5. FA Paroxística - Debut.
6. ERC V. Diálisis. NEUR: Sedoanalgesia bajo propofol y RMF. RASS -4. BIS 45. PICyNR. Mióticas.
RESP: VC. PEEP 8. Vt 500. FR 16. FiO2 30%. PAFI 280. Autopeep 1. Plat 18. PCO2 35.
Rx tórax congestiva. Crepitantes en bases.
CIRC: En RS con estimulación ventricular por MCP. Sin congestión derecha. Bien perfundido. TA 130/70 con NA a dosis mínima por sedación.
REN: Diuresis 50-100mL/h bajo BIC Furosemida + Clortalidona. Ayer HDI con estracción 2L.
HB 86- Sin sangrados. DAPT con clopidogrel. Sin anticoagular.
Apirético. PCR 24 de subida. Cubierto con A/C ajustado a función renal. Apirético. Sin aislamientos. PLAN
- Mínima sedación para RASS 0.
- Hoy HDI con estracción.
- Una vez con menor congestión pulmonar progresar en weaning VM.
- Pendiente iniciar anticoagulación ajustada a función renal.
- Cobertura AB empírica. Fecha: JJJ
RL: sedoanalgesiado con Propo2% 1 ml/h + RMF(x1) 5 ml/h, RASS -2/-4, PINR +3, ESCID 1. Afebril.
HMD: soporte NOR(x4) 1 ml/h a última hora con TAM 65 mmHg, muy lábil en el turno con episodio mantenido hTA 70/20 mmHg valorado por MG. ECG en RS.
RESP: IOT + VC con fiO2 30%, Vt 500 ml, FR 16x&apos;, PEEP 8. Secreciones escasas por TOT, sialorrea hemática abundante. ELIM: SV + LVC 500 ml/h por hematuria, diuresis positiva mantenida. No deposición en pañal.
ALIM: famis, SNG en aspiración débito bilioso. Glicemia corregida según pauta.
MOV: se realiza medidas habituales de confort + hidratación. PTE: esta noche sesión HD. Fecha: JJJ
aciente ingresado en E016. Visto por JJJ antes de iniciar sesión. Confirma HD y modifica UF a 1.5L netos.
CVC temporal YD sin signos de infección. Se cura y se coloca apósito con clorexidina.
Precisa inversión de lineas por colapso arterial. Recirculación del 17%. TA muy oscilante. Precisa modificación continua de NAD (x4) de 1 a 4ml/h para TAM aproximada de 60-65 mmHg. Primera hora de dialisis inquieto. Aumentan Propofol.
Se realiza control analitico tras 1.5h, se evidencia K+ a 3.4 (aún con K3+ en liquido de dialisis). Intensivista de guardia prescribe 40mg de KCL EV a pasar en 4h. Resto de sesión, controlado hemodinamicamente. Sesión sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF a 1mL/h +RMF a 5mL/h. RASS alternando -2/-3. PINR, enlentecidas. ESCID 0-1. Afebril.
HDM estable con NAD [x4] a dosis bajas para TAM&gt;65 mmHg. Se consigue retirar al acabar sesión diálisis. Comentat hTA diastólica. ECG en RMCP, con FC de 70-100lpm. IOT+VC, mal adaptado con mala mecánica ventilatoria en inciar SLED, aumentamos sedación con moderada tolerancia.Mantiene esfuerzos inspiratorios.
A las 5:30 se pasa a PS +8, PEEP 5 y FiO2 0.3 bien tolerado y realizando buenos volúmenes. GSA óptima. Mantiene buenas saturaciones. Se inicia weaning. Secreciones espesas mucosas. Sialorrea clara. Glicemias corregidas con IR. SNG en aspiración intermitente, con débito bilioso. DIUR en SV con LVC a 500mL/h, diuresis correctas a primera hora con perf. furosemida. Parada mientras realiza sesión SLED nocturna. Bien tolerada. con pérdidas finales de 1.5L. Balance total negativo. Se vuelve a reiniciar perf. furo a 4mL/h. Se repone K. No realiza deposición,
Se realizan cuidados de confort e hidratación. - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
VOLUCIÓN JJJ / JJJ. Se trata del Señor JJJ de JJJ de edad con los diagnósticos: 1. IAMSEST KILLIP 3
2. EAC 3V: TC-DA Culprit. ICP Exitosa.
-CD no tributaria a ICP. Stent CX permeable.
3. FEVI PRESERVADA.
4. PCR Hipoxémica. RCP Corta
- IOT 16/3
5. FA Paroxística - Debut.
6. ERC V. Diálisis
8. HEMORRAGÍA DIGESTIVA ALTA. Se realizo hemodialisis durante la guardia, sin incidentes, no se reportan otras eventualidades. EF: TA 124/60mmHg FC 85x´FR 25x´Temp 37ºC SO2 100% en este momento bajo efectos de sedoanalesia con propofol 7mL/hr y remifentanilo 7mL/hr, RASS -3 a -2, pupilas 2mm, reactivas a la luz, resto no valorable de momento. con perfusión de nitroglicerina a 10mL/hr, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregados, en ventilación mecánica modo CPAP con PS 8 PEEP 5 FiO2 30% se observa en confort con la máquina, realizando volumen de 380-600mL, con buen patrón respiratorio, SNG con sangrado en posos de cafe, no datos de irritación peritoneal a la exploración del abdomen, uresis de 1470mL, no edema en las extremidades. Pruebas complementarias: PCR 25. Gluc 125. Trop I 14980. creat 1,78. AST 40. ALT 23. GGT 20. Bil tot 0,70. DHL 414. Na 133. K 4,4. NT-proBNP 37194. Caa 9,30. Mg 2,8. Proca 1,19. Hb 9,8. Leuc 14,73. Plaq 254 mil. TP 12,9 seg. 88% TTP 29 seg. INR 1,09. Ecoscopia cardiaca: sin cambios en la contractilidad con respecto a días previos, aun con lineas B bilaterales en mas de 3 cuadrantes explorados. Plan: continua con ventilación mecánica, se realizara hemodialisis hoy, se ajusta antibioticoterapia en consulta con infectología a piperacilina/tazobactam y linezolid. Se policultiva. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Remifentanilo y Propofol a dosis bajas.
PINR:+2/+2.ESCID:0 y RASS:0/-1.
Bien acoplado al respirador en P.Soporte:+8 ,PEEP: +5 y Fio2: 30%.GSA conservada.
Secreciones espesas pero no abundantes,pte de cursar BAS.
Tendencia a la HTA precisa de soporte de NTG ev a 10 ml/h.
Febricular durante la mañana,cursados HC (Via arterial,VCP y Vía de dialisis)+UC.
Modificada pauta de ATB ev.
Monitor:MCP.
Glicemias corregidas con lispro. Sueroterapia según pauta.
Continua con lavados vesicales orina más clara.
Perf. de Furosemida ev a 4 ml/h.Respuesta de 100 cc/h.
HD esta tarde.
SNG en asp. suave,debito en poso de café ,iniciada perf. de pantoprazol.
A última hora debito más claro.
Cursamos hemograma,por Hbg disminuida.
Higiene y medidas de confort realizadas. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT) #5 CVC permeable, peró als 10min. de conexió se inverteixen branques per CA. Fecha: JJJ
acient sedoanalgesiat amb remifentanil i propofol, que se li realitza sessió d&apos;HD. Portador de CVC temporal permeable. Conexió invertida per CA. Pacient adaptat a VM en PS de 8.
SV amb RC i perfusió de furosemida.
Perfusió de NTGa 10 ml/H.
Tolera UF de 2300ml en 4:30h. Fecha: JJJ
ac sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. Rass de -1. Tranquilo, responde a ordenes sencillas Afebril Adaptado a VM en PS de 8. SatO2 de 100% con FiO2 Escasas secreciones espesas, purulentas por TOT Se realiza dialisis convenconal, sin incidencias. Acaba a las 21h, se inician ATB ev SV permeable. Lavados continuos, orina clara. Perf de furosemida a 4 ml/h. Diuresis 50-100 ml/h SNG en aspiracion intermitente, debito bilioso claro. Perf de Pantoprazol a 21ml/h Perf deNTG a 10ml/h No deposicion Pte evolucion Mediodas de confort Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF a 1mL/h +RMF a 3 mL/h. RASS -1. PINR. ESCID 0. Óbedece órdenes sencillas. Afebril.
HDM estable con NTG a 10mL/h. TAm mantenidas. ECG en RMCP.
IOT+VC, PS +8 requiere aumentar soporte por la noche por taquipnea y volúmenes bajos. PEEP 5 y FiO2 0.3 bien tolerado. GSA óptima + SatO2 correctas. Secreciones espesas mucosas, no se consigue suficiente cantidad para BAS. Sialorrea clara. Tendencia a la hiperglicemia, se corrige con IR. No efectiva. Se inicia perfusión IR 7.7mL/h a las 7h. SNG en aspiración intermitente, con débito escaso y claro. DIUR en SV con LVC a 700mL/h + perf. furosemida a 4mL/h. Débito orina clara, se realiza LVM que se extrae coágulos y se permeabiliza.
No realiza deposición.
Se realizan cuidados paciente crítico e hidratación. - Cursada a/s urg + cursada reserva. - Pte adminsitrar 1 CHe Fecha: JJJ
nterconsulta arritmias
JJJ/ JJJ
Se nos llama a valorar a JJJ de JJJ de edad con los diagnósticos: 1. IAMSEST KILLIP 3
2. EAC 3V: TC-DA Culprit. ICP Exitosa.
-CD no tributaria a ICP. Stent CX permeable.
3. FEVI PRESERVADA.
4. PCR Hipoxémica. RCP Corta
- IOT 16/3
5. FA Paroxística - Debut.
6. ERC V. Diálisis
8. HEMORRAGÍA DIGESTIVA ALTA. Para valorar MP: VDD 60- 130 lpm
el paciente en tauqicardia con CAM desactivado, se procede a activar y se programa a frecuencia cardíaca de 70 lpm, se ajusta salida a 3V UMbral de VD 1mV
Impedancia 387 ohm
no alertas
Dispositivo ok se activo CAM a VVI ( FA de debut del paciente). Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado.
Retiramos la sedoanalgesia para extubación a última hora de la mañana. PINR: +3/+3. ESCID: 0. RASS: 0.
Afebril.
HDM estable con perfusión de NTG a 10ml/h. Monitor: MCP. Realizan revisión del MCP.
Durante la mañana portador de VMI en presión soporte con FiO2 al 30%. A las 12:30h extubamos y colocamos VK al 35%. SpO2 correcta. Portador de SNG permeable. Aspecto claro. Continua con perfusión de Pantoprazol. Posteriormente se iniciará en bolus. Continua con infusión de insulina rápida con glicemias muy descompensadas. Modificada STP con SG al 10%.
Portador de SV permeable. Continua con lavados continuos. Diüresis forzada con perfusión de Furosemida a dosis plenas. Buena respuesta.
Se canaliza via en EII para transfusión de un concentrado de hematies.
Realizamos higiene y medidas de confort. A ultima hora se administra analgesia ev por molestias a nivel de SV. Fecha: JJJ
. IAMSEST KILLIP 3
2. EAC 3V: TC-DA Culprit. ICP Exitosa.
-CD no tributaria a ICP. Stent CX permeable.
3. FEVI PRESERVADA.
4. PCR Hipoxémica. RCP Corta
- IOT 16/3
5. FA Paroxística - Debut.
6. ERC V. Diálisis
7. HEMORRAGÍA DIGESTIVA ALTA. 8. NEUMONIA ASOCIADA A VENTILACION -H. Influenza en BAS. CyO en las 3 esferas. Sin focalidad. Sin analgosedación. Sin nuevos sangrados, sin fiebre y menos congestivo, es decir mejoría en todos los factores que habían impedido progresar en el weaning. Respiratoriamente PAFI &gt;300 en PS con soporte de 8 y PEEP de 6. FR 24 r/m. Rx tórax menos congestiva. Se realiza test de respiración espontánea que es adecuado para extubación y se procede a exiot. Escasas secreciones en tubo. Hemodinámicamente estable con SLN para control tensional. En FA. Se deja MCP en VVI a 70 l/m. Bien perfundido. Diálisis fija desde JJJ. Se acuerda con nefrología diálisis hoy también por todavía congestión. Hematuria prácticamente resuelta con lavados. Sin débito hemático por SNG. Bajo DAPT con clopidogrel. Tx 1cchh sin incidencias. De momento sin FA. Familia entiende y acepta estrategia y riesgos. PLAN
-Vigilancia post extubación. AB con P/T y linezolid. Pte cultivos.
-Completar BIC de IBP y mañana pasar a bolus y valorar tolerancia oral. Semana próxima FGS.
-Valorar anticoagulación una vez estudiado sangrado digestivo.
-Diálisis hoy y diuréticos para balance negativo. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. IAMSEST KILLIP 3 2. EAC 3V: TC-DA Culprit. ICP Exitosa. -CD no tributaria a ICP. Stent CX permeable. 3. FEVI PRESERVADA