JJJ
y O, autónomo pero con barrera idiomática importante, solo habla JJJ, no está acompañado
HDM estable y afebril
Se ha realizado TAC y se tra
slada a HEL
ropa identificad y bajo cama JJJ
N HLS: Pacient amb barrera idiomàtica total. Descansa durant l'estada a HLS. Constants dins la normalitat. JJJ
acient C i O. HDM estable. Afeberil.
Gran barrera ideomàtica.
Administ
ro medicació de pauta.
pte que neurociru comenti el cas i ens diguin al
guna cosa JJJ
EL TT: C y Alerta (barrera idiomática). HDM estable, eupneico y corr
ecta SatO2 en basal. Febricular. Acompañado durante la primera hora de la tarde. Valoración x NRL, quienes realizan ECO a pie de cama. Pte HC si fiebre >38ºC. Pte UC. Ingreso a cargo de NRL. Comentado. Pt
e traslado a I064. JJJ
ngreso procedente del JJJ
AVC isq ACMD a causa de rdt, va doble anti
agregado, valoran estenosis focal intracraneal m1 acmd Barrera idiomá
tica, colaborador, muy leve facial, no aprecio disartria, sí algo enlent
ecido, esi claudica un poco pero mantiene los 10". dismetría izq, pte re
valorar FC en rs, normotenso, afebril Pte realizar registros + tto Se le realiza ecg de ingreso, se avisa a mg.