Fecha: JJJ
aciente de JJJ. HPTEC. Trombo excéntrico en rama interlobar derec
ha. Se inició riociguat el JJJ, actualmente 2.5 mg/8h. CCD del
día JJJ: PAP 53/13/27, PAOP 11, PAD 6, GC 5,26 (IC 2,8). RVP: 3.0
4 uW. Ingresa para PEA el JJJ. Tratamiento habitual: rio
ciguat 2,5mg/8h, Sintrom (actualmente en heparina), Nitrolgicerina+cafei
na; Furosemida 40mg/24h; Manidipino 10mg/24h. PLAN:
- Analítica de
ingreso con NT-proBNP y de urgencias con hemostasia, así como ECG y RX d
e torax. - El día JJJ hará coronarografia a las JJJ. Por la noche
administrar enoxhaparina 0.4 UI. - El día JJJ no administrar tratami
ento anticoagulante y bajara a la PEA Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PEA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
possible al.l
èrgia Penicilina nocomprovada
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hiperte
nsión arterial
-Angina vasoespástica
-Infección por SARS COV-2 en JJJ sintomas leves, no requirió ingreso.
-Mutación del gen de la protrombi
na heterocigoto (JJJ)
-TEP bilateral en JJJ
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
HTA Pulmonar
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
rriba pacient per IQ PEA JJJ, al ingrés HDM estable afebril
No refere
ix àlgies
Eupneic en bassal, es manté a FAMIS per prova aquesta tarda Es col.loca CVP ESE , es cursa @ d&apos;urgències, @ de laboratori central i
reserva de sang, sense incidències
Pte:
ECG per la tarda
Coronografia JJJ JJJ Dieta FAMIS a partir de les JJJ
@ JJJ JJJ
IQ JJJ El pacient està acompanyat i tranquil Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida. Ingestas bien t
oleradas. Realizado ECG, pte valorar.
Realizada coronografia, se adm
enoxa post procedimiento. Pte retirar apósito a las JJJ.
Pte: AS JJJ. PEA JJJ Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Retiro co
mpressiu radial sense incidències. ME mantingudes. Bon descans. Cu
rso analitica. Pte: PEA Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. Retiro co
mpressiu radial sense incidències. ME mantingudes. Bon descans. Cu
rso analitica. Pte: PEA Fecha: JJJ
les JJJ el pacient ja no està a la unitat Fecha: JJJ
NOTE INGRESO UVIR (Dr JJJ/ Dr JJJ) POST PEA (JJJ). HPTEC. Paciente JJJ de JJJ, probable alergia a la penicilina (sin estudio), JJJ desde hace JJJ, JJJ, remitido desde JJJ por sospecha de HPTEC. Entre los antecedentes medicos de interes destac
aHTA en tratamiento con enalapril ademas de angor de esfuerzo con KT (JJJ) sin estenosis signficativa y Ecocardigrama sin alteraciones, HB
P, disfuncion erectil, mutacion del gen de la protrombina heterocigota (JJJ) y TEP bilateral (Diagnosticado JJJ)en tratamiento incialmente con HBPM y posteriormente con Sintrom con adecuados controles sin embargo refiere persistir con disnea de esfuerzo que le impide realizar esfuerzo fisico previo ademas de dolor toracico y mareos al esfuerzo. Clase funciona II. Se realiza KT (JJJ) con PAP 67/14/32, PAOP 121, PAD 6, GC 5398 (IC 3.1). RVP: 3.34 uW.AngioTC JJJ: TEP cronico DERECHO proximal Gammagrafia JJJ: TEP cronico bilateral. Afectacion distal izquierda. Tras diagnostico de HPTEC se decide inicio de pauta vasodilatadora especifica con Riociguat (JJJ) con KT control CCDe el JJJ: PAP 53/13/27, PAOP 11, PAD 6, GC 5,26 (IC 2,8). RVP: 3.0
4uW. Es presentado en comite donde se decide ingreso electivo para PEA. Ingresa de forma electiva JJJ realizandose PEA dia JJJ sin intercurrecias durante acto quirurgico, IOT, procedimiento se realiza mediante protocolo a 20ºC, con CCEE con 2 paradas de 18 y 17 min respectivamente, colocacion de drenaje mediastinico permeable con debit
oserohematico escaso, retiro de abundante material trombotico de lado derecho, con requerimiento de SVA durante procedimiento con Dopamina. Diuresis mantenida con escasa hematuria. Tras procedimiento se decide s
utraslado a UVIR para mantener monitorizacion. Hemodinamica inmediata POST PEA PAP:27/5, GC/IC 4.4/2.2, RVSi/RVP: 2635/ A su llegada a la UVRI, psedoanalgesiado con propofol y remifentanilo con RAMS -4, hemodinamicamente con soporte vasoactivo con Dopamina a 5 mcg/kg/min para PAM 75, con soporte ventilatorio IOT VM VC FIO2:50% PEEP:7,VT:500,FR:14 con GSA 35% (Ph:7.5 P02:120 PC02:28 HCO3:22). Portador de drenaje mediastinico permebale debito hematico escaso, diuresis mantenida por S.V (>0.5 ml/kg/hr) por lo que se ajusta pauta diuretica (se reduce), leve edema de reperfusion en hilio derecho. A su llegada se realiza calculo de HP siendo PAPM:11 GC:3.73 . IC:2.01 RVP: PLAN: Control hemodinamico estricto. Control de diuresis. Ajuste de soporte ventilatorio segun requerimiento. Se solicita analitica control. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hipe
rtensión pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial
sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de quirófano por PEA. NRL: Paciente sed
oanalgesiado con propofol + remifentanilo. RASS -5. ESCID 0. PINR. RE
SP: IOT en VC con FiO2 30%, PEEP 7, FR 14, VT 460, con lo que mantiene b
uenas saturaciones. GSA comentada con MG. No presenta secreciones. HD
M: Tensiones mantenidas con dopamina + NAD, manteniendo TAM >65mmHg. ECG en RS. Portador de manta térmica para mantener Tº. SALIDAS: SV perme
able con diuresis mantenidas sin forzar, hematúricas, comentado con MG. No depo. SNG pinzada, sin retenciones. ENTRADAS: FAMIS + STP. Glicemi
as corregidas con IR. Se realizan cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ª noche en UVIR tras quirófano por PEA. NRL: Paciente sedoanelgesia
do con PC de Propofol (aumenta de 3 progresivamente a 8 ml/h por aumento de los vaores e BISS junto con retorno de la consciencia del paciente) + Remifentanilo a 2 ml/h. RASS -5 / ESCID 0. Mantiene valores de BISS e
n torno a 40-50 con un episodio de aumento hasta 95, abriendo los ojos.
Aumentamos vel.infusión, paciente vuelve a quedar dormido. RESP: Cone
ctado por TET a VMI modo VC con FiO2 30%, PEEP 6, FR 14, VT 460, manteni
edno saturaciones en torno a 96-100%. No secreciones ni humedad en tubul
aduras. Drenaje mediastínico conectado a aspiración a -20 cm2 H20, pe
rmeable, con eliminación de líquido serohemático. HD: Dependiente de d
rogas vasoactivas. Tensiones mantenidas con NAD (aumentamos flujo de 2 a 4 ml/h para mayor manejo de TAM)+ DOPAMINA (dosis máx.), mantiene TAM e
n torno a 75 mm Hg. Normocárdico en RS. Normotérmico, mantiene manta tér
mica, efectiva. SALIDAS: SV permeable, mantiene buen ritmo diurético
sin forzar (> 50 cc/h). Orina concentrada. No deposición. SNG pinzada si
n retenciones ENTRADAS: FAMIS. STP mantenida. Glicemias corregidas con IR. Se realizan cuidados de confort + TET. Extraídas y cursadas A/S. OBJETIVO:BALNCE HÍDRICO TOTAL NEGATIVO ( próximo a -1,5L /-2L) Fecha: JJJ
) HTPTEC
2) POST OPERATORIO: PEA JJJ A primera hora de la mañana, se para sedonalgesia paciente conecta, tose, con fuerza adecuada, se re
aliza prueba en T, con buena tolerancia y gasometría correcta. Refiere d
olor esternal, por lo que se optimiza analgesia. Neurológica: vigil, c
onsciente orientado.
Respiratoria: LAF (profiláctica post extubación).
LAF 40% y 40lts. SpO2 99%, FR 20 rpm. campus pulmonares ventilados, sin
agregados patológicos. Drenajes permeables con débito serohemático de 12
0cc. Rx: hilio derecho aumentado.
Hemodinámico: se suspende a primera h
ora de la mañana noradrenalina, se mantiene dopamina (x1) a 3.9 mcg/kg/m
in PAM 68-72, Fc 75 lpm en RS. Lactato 18. Sin signos de bajo gasto. HB: 13.8 g/L.
Hemodinámica pulmonar: PAP s/d/m 26/9/17 GC 3.9, IC 2. Ren
al. diuresis balance negativo -720. Objetivo balance -1500 en 24h. Func
ión renal con creatinia 0.91 mg/dl. FG: 87 ml/h. Iones en rango.
Infecc
ioso: afebril, por antecedente de alergia a la penicilina, se inicia pro
filaxis con teicoplanina y levofloxacino. PCR 7.78 mg/dl
Hemostasia: s
e inicia protocolo de heparina para anticoagulación.
AS: Leucos 15.45,
Hb 13.8 g/L. plaquetas 164.00 JC): paciente post PEA, extubado, con p
ostoperatorio correcto, que se extuba <24h. Hemodinámica pulmonar con no
rmalización de presiones. PLAN:
- Manejo de dolor
- Profilaxis anti
biótico
- LAF profiláctica
- Inicio de anticogulación Fecha: JJJ
aciente EX-IOT a las JJJ sin incidencias. Actualmente C y O. Refiere algias que precisan de analgesia. HMD se para NAD y se deja Dopamina
a 18 ml/h. Afebril. ECG en RS. GC e IC RESP eupneico con LAF 30%35L.
GSA boyante. SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo. SNG pinzada sin débito. FAMIS+ STP Drenaje permeable con débito hemáti
co. En reposo. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C,O y colaborador. HMD:estable con SVA dopamina 2,184 MCG/KG/MIN. Con una PAM 71mmHg. RESP: taquipneico co LAF 40%/40l, sat 95%. AR SRN MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS -Educación sanitaria sobre la protección de herida quirurgica -Favorecer higiene bronquial -Prevención de DAUCI TRATAMIENTO -Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas+ costales -Expansivos de CT combinados con EESS -Drenaje de secreciones - Ejercicios activos asistidos de EESS y de EID Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias que precisan de analgesia.
HMD Dopamina a 10 ml/h. Afebril. ECG en RS. GC 5 e IC 2.1
RESP eupneico con LAF 21%30
L. GSA mantenida.
SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo
.
Portador de Hep Na 24, ultimo Aptt a las JJJ en rango. Próximo APTT a las JJJ.
SNG pinzada sin débito. FAMIS+ STP
Drenaje permeable con dé
bito hemático.
En reposo.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia. Buen descanso nocturno. Gasometria correcta con LAF al 21% 30 l/min. Tos efectiva. RS.(MCP en VVI). TA mantenidas con Dopa (stad) a 8 ml/h. GC de 5.1. Afebril. Drenaje mediastinico permeable, poco productivo con aspecto serohematico. Iniciada ingesta hidrica con buena tolerancia. Retirada SNG.Glicemia correcta. No deposiciones. Diuresis forzada y con buena respuesta a diuretico. HQ con buen aspecto. Perfusion de Heparina a 24 ml/h. Cursado APTT a las JJJ PTE DE RESULTADO. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
y O, colaborador
HMD: estable sin SVA
RESP: eupneico en basal
AR: SRN
MU
SC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento
DAUCI TRATAMIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmaticas + costales
- E
xpansiones CT + IPVOL 1500ml
- No retiene secreciones
- Cinesiterapia ac
tiva de las 4EE Fecha: JJJ
aciente consciente, orientad, colaborador. Algias en tórax izquierdo con
troladas con analgesia. RESP: Eupneico con CNAF al 21% 30 l/min a in
icio de turno por saturaciones se progresa a LN y posterior a Basal por
saturaciones mantenidas. Tos efectiva.
HMD: TA mantenidas con Dopa a 8
ml/h. que se disminuye hasta suspenderé por orden medica. ECG en RS.(M
CP en VVI). GC de 5.19. IC 2.79. Afebril. Drenaje mediastinico permeab
le, poco productivo con aspecto serohematico.
ENTRADA: Se progresa diet
a oral con buena tolerancia .Glicemia correcta. SALIDA: Diuresis forza
da y con buena respuesta a diuretico. No deposiciones.
Se realiza hidra
tación de piel y medidas de confort.
Recibe visita de familiar
Resto d
e datos ver IPA 24 hrs. *Perfusión de Heparina a 23 ml/h. Cursado APTT 61.1 a las JJJ en rango Fecha: JJJ
) HTPTEC
2) POST OPERATORIO: PEA JJJ Consciente y orientado. Algia
s en hemitorax izquierdo controladas con analgesia. Se ha retirado Dop
amina. TAM>60mmhg con FC controlada. Extubado desde ayer. Eupneico en
basal, MVC sin ruidos agregados. SpO2>95%. Rx de tórax sin edema de repe
rfusión ni derrame pleural. GSA basal: pH 7.49, PO2 78, PCO2 35, bic 26. Lactato normal. Hemodinámica pulmonar tras retirada de SVA: GC 5.2, I
C 2.8, FC 62, TAM 64, PAPm 11, PVC 11, RVP <100.
Diuresis espontánea co
n 1800cc, balances de +800cc (aunque sobreestimado por falta de pérdidas insensibles, se introducen). No edemas en partes declives. Función rena
l + iones dentro de la normalidad. Se pauta furo 20mg/8h ev. Ayer inic
io de HNF. Último TTPA 78, se ajusta según protocolo. Sorprende Hb 11g/d
l, Ht 32%; caída de -3g/dl, 10 puntos de Ht respecto ayer. Drenajes perm
eables poco productivos: 140ml de líquido serohemático, permeables. No s
ignos de sangrado activo. Plaquetas de 90.000/ml. Se solicitan antiPF4
. No se evidencia sangrado activo ni signos indirectos de este (analític
as previas hemoconcentradas¿?), se solicita analítica de control por la
tarde.
*Ecoscopia a pie de cama: VI con contractilidad preservada a niv
el visual. No valvulopatías izquierdas significativas. No dilatación de
cavidades D. TAPSE no objetivable. No derrame pericárdico significativo. A nivel pulmonar algunas líneas B bibasales. Afebril. En tto empírico con levofloxacino y teicoplanina (alérgico a penicilinas). PCR 7mg/dl,
no leucocitosis, leve neutrofilia en descenso. Sin aislamientos. Abdom
en anodino, tolera dieta oral. Pasamos parte del tto vía oral. PLAN: - Analítica de control por la tarde
- AntiPF4 por la mañana
- Contro
l para mañana con analítica + Rx de tx. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: paciente C y O, colaborador HMD: estable sin SVA con una PAM 60mmHg. Sat: 97% RESP: eupneico en basal AR: SRN MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBJETIVOS - Favorecer higiene bronquial - Tratamiento DAUCI TRATAMIENTO - Ventilaciones abdominodiafragmaticas + costales - Expansiones CT combinadas con EESS -IPVOL 1000ml - Drenaje de secreciones(no retención) - Cinesiterapia activa de las 4EE Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias en tórax controladas con analgesia.
RESP: Eupneic
o en Basal.
HMD: TA mantenidas. ECG en RS.(MCP en VVI). Afebril. Se
retira Swan-Ganz y se deja introductor.
Drenaje mediastínico permeable, poco productivo con aspecto serohemático.
ENTRADA: Dieta oral bien tol
erada.
SALIDA: Diuresis forzada y con buena respuesta. No deposiciones. Sedesta, realiza episoido vasovagal a los JJJ de sedestarlo.
Resto de datos ver IPA *Perfusión de Heparina a 23 ml/h. Proximo Aptt JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia. Buen descanso nocturno. Gasometria correcta en basal. Tos efectiva. RS.(MCP en VVI). Normotenso.Afebril. Drenaje mediastinico permeable, poco productivo con aspecto serohematico. Ingesta hidrica con buena tolerancia. Glicemiacorrecta. No deposiciones
.Diuresis forzada y con buena respuesta a diuretico. HQ con buen aspecto,dejo al aire. Perfusion de Heparina a 23 ml/h.APTT de las JJJ en rango.SIGUIENTE CONTROL APTT A LAS JJJ. Realizada higiene gral. Cursada A. Central + Ucias Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta d&apos;
analgèsia.
HDN: Estable, afebril, en BS/RS.
RESP: Eupnèic en basal, no secrecions, SpO2 al voltant de 97-99%.
ELIM: Diuresis ajustades per SV
, no precisa fusosemida de les JJJ per balanç -1739 (objectiu de -1500). I
niciem recollida orina 24h.
DIG: Tolera dieta oral, ingesta 80% de diet
a PDB tova. No deposicions des de la IQ.
MOB: Sedestació ben tolerada.
Demanem calçat tancat a la JJJ per iniciar deambulació.
Aptt [