Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sleeve
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
HTA
DM2 (INSULINODEP)
SAH CON CPAP
DLP
EPO
C MODERADO
HIPOTIROIDISMO
CIRROSIS HEPATICA
CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC, Dislipemia, Dia
betes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dis
positivo ocular?: Familia/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescr
ita en el SIRE:
Insulina Toujeo 70 UI BT, Insulina novorapid 30-30-30,
ozempic 1 mg/s, omeprazol 20 mg/d, ventolin sp, seretide 2 inh/12hs, bre
taris c/12, Simvastatina 40 mg/d, eutirox 50 mcg/d, citalopram 20 mg/día
, openvas 20 mg/d, cetirizina 10 mg/d, furosemida 40 mg/d. Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturaci
ón O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Glucos
a plasmática: 149 mg/dL
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Supe
rior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la c
ustodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
NORM
AL
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No apl
ica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
sleeve x lps
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica:
CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Aldrete: 10-Positivo Fecha: JJJ
RPA: Es retira oxigenoteràpia i manté saturació 94-95%. Hiperglicèmia qu
e es corregeix amb IR. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
sleeve x lp
s
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, DM2,SAHS, S
AHS, EPOC,CHxNASH, Carcinoma escamoso pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/mi
n
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98
lpm
Ritmo deposicional:
correcto
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal, Sat 93-94% manteni
das.
Ingresa de la URPA por un Sleeve x lps, obesidad día 0.
Tolera in
gesta hídrica. No refiere náuseas ni vómitos. Glicemias controladas con
pauta de insulina.
Portador de CVP + STP. Se explica triflow. Portado
r de CPAP, esta noche no se le pone. Acompañado. Encamado durante la t
arde. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso y afebril. Taquic
ardico. Refiere dolor abdominal.
Se realiza cura de la HQ, presenta san
grado hemático. Diuresis justas
Glicemia elevada, se administra insul
ina pautada.
Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica de UCIES Fecha: JJJ
A disminuida, taquicardia, analgesia efectiva. Valorado por eq. médi
co se deja a famis pte. valorar traslado a intermedios.
se deja en rep
oso Diuresis justa. HQ apósito epigastrio con escaso exudado hemát
ico. Avisan traslado a I061 Fecha: JJJ
. OBESIDAD (IMC 47.5): SLEEVE GÁSTRICO LAPAROSCÓPICO JJJ PO1. Pa
ciente hipotenso y taquicárdico, TA 9/6, FC 112lpm, asintomático. Niega
dolor abdominal. Ingesta hídrica bien tolerada. Abdomen no doloroso a la palpación.
AS: PCR 0.7, L 10.7, Cr 1.05 (0.78), Hb 12.3, Hto 38 (preIQ Hb 14.4, Hto 44%). Solicitamos control AS a las 12h. Teniendo en cue
nta antecedente de cirrosis hepática solicitamos traslado a intermedios
para monitorización. Fecha: JJJ
ngreso de sala G054 por empeoramiento clínico: taquicardia + hipotensión
. A su llegada a la I061. NRL GSC15. RAS 0. Con leve dolor a la pal
pación abdominal, sin defensa. Abdomen blando y depresible. Apósitos lim
pios. HDN, hta con TAM 65-75, no diuresis en TM (no globo vesical). Se cursa analítica de Ucias. Hb12ug/dl. Afebril. Se inicia STP. Se man
tiene en famis visita familiar Cuidados de seguridad. Fecha: JJJ
RL: coc. Al movimiento, refiere molestias en zona abdominal que remiten
con analgesia de pauta.
HDM: estable sin DVA manteniendo TAM > 65 mmHg. En TS mantenida. Afebril.
RESP: eupneico en basal. Saturaciones manten
idas entre 94-96%.
ALIM: famis + STP de mantenimiento. Glicemias correg
idas con insulina de pauta.
ELIM: diuresis espontánea en porrón. No rea
liza deposición. Se realiza corning de control, Hb mantenida en 11.9 m
g/dl. Lactatos en descenso. No se anticoagula con heparina POM. Se col
ocan medias neumáticas.
Recibe visita de familiar.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN taquicardia sin repercusión hemodinámica. Eupneico, CPAP nocturna. Abdomen blando. Diuresis mantenida. Afebril. Algias controladas. Se realiza higiene completa. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15 cyo colaborador, no refiere dolor. Baja a TAC abd
ominal--> hematoma sin sangrado activo. Hb 10. HDN estable, TAM >65, diu
resis espontanea conservada. RES, eupneico Sp02 94-96% roncus respirator
ios. CPAP nocturna. No secreciones. Ingesta liquida, pendiente valorar p
rogresión. visita familiar. Se mantiene a FAMIS hasta informe definitivo de TAC Fecha: JJJ
nidad intermedios I061
Paciente de JJJ con múltiples antecedentes p
atológicos (HTA, DM, SAHS, EPOC, cirrosis hepática, Ca escamoso pulmonar JJJ) intervenido el JJJ de sleeve gástrico que reingresó ayer por em
peoramiento clínco con hipotensión y bradicardia. Por persistencia de
la taquicardia y descenso de la Hb, se realiza hoy angioTAC para descart
ar sangrado activo, que destaca la presencia de hematoma adyacente a la
línea de grapas en curvatura mayor gástrica, sin signos de sangrado acti
vo y moderada cantidad de líquido libre intraabdominal sugestivo de hemo
peritoneo.
Se decide mantener al paciente en observación. Se mantiene C y O, sin focalidad neurológica y BEG.
HMD estable sin soporte vasoac
tivo, mantiene taquicardia sinusal entre 105-110 lpm. GSV de control a l
as 20h con estabilidad de la Hb (10.8 g/dL) sin otras alteraciones. Ab
domen b y d, no doloroso a la palpación. Plan: control. Si persiste es
tabilidad, sería altable a planta mañana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. GSC 15. Tranquil i col·laborador. No refere
ix àlgies.
HMD estable sense DVA, TAM >65mmHg. ECG en TS (105-115bpm).
Afebril. Eupnèic amb saturacions mantingudes (94-96%, portador de CPAP nocturna). Ingesta hídrica per confort ben tolerada, es manté FAMIS i pendent valorar progressió. Diüresi espontània en porró, orina concen
trada. No deposicions. Es realitza gasometria venosa per control de l'
Hb (10,8 g/dL).
Es realitzen mesures de confort. Rep visita. Fecha: JJJ
y O. Colaborador. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. ECG en TS. A
febril. Eupnèico con saturacions mantenidas, portador de CPAP domicili
aria nocturna. Ingesta hídrica tolerada, sin náuseas ni vómitos. Diü
resi espontanea en porrón, orina concentrada. No deposiciones. Se real
izan cuidados de confort.
Dificiles accesos venosos, se pincha con ecog
rafo analitica.
Se realiza analitica + equilibrio.
Se realiza higiene. Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere dolor. Abdomen blando y depresible, AQ limpios y secos. CVPs extravasados, se intenca canalización de nuevo CVP, sin éxi
to. Comento con sala que paciente es portador de port-a-cath. Euoneico e
n basal. Diuresis en porrón.
Alta a G054. Fecha: JJJ
cude trasladado de I061 a las 12h. A su llegada CyO, HDM estable, afeb
ril y sin algias. Portador de PAC no pinchado - realizo punción y dejo gripper heparinizado. Dieta de 1er día bien tolerada. ME en porrón
. No realiza deposición. Autónomo por la habitación. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupnieco en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Refiere molestia abdominal al toser, se le explic
a como proceder para ello. PAC pinchado y heparinizado. ME mantenida
s. No realiza deposición. Sedesta y deambula de manera autónoma acompa
ñado de su JJJ. Tras la primera deambulación, paciente empieza a exter
iorizar hemático viejo por HQ inferior de extremo izquierdo. Dreno hemat
oma interno y vuelvo a tapar. Al cabo del rato paciente vuelve a llamar
por exteriorización hemática vieja de HQ de abdomen central; se procede
de la misma manera. A las 21:30 paciente llama de nuevo y se observa a p
aciente con más exteriorización hemática; se llama a la guardia. Se real
iza compresivo. Ya valorado por MG. Pdte @ mañana. Dieta bien tol
erada; no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
aciente estable. Normotenso. Leve taquicardia. Afebril. No refiere algia
s.
Apósitos de la HQ limpios a primera hora, deambula al WC y a su regr
eso apósito central manchado (hemático viejo). Precisa de nueva cura, se realiza vendaje compresivo.
Abdomen distendido. Endurecido a la palpac
ión.
Buen descanso nocturno. Portador de CPAP nocturna.
Se realiza ana
lítica de UCIES, porta-cath permeable. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Algias bien controladas. Dieta 2do dia OM bie
n tolerada. Hiperglicemia corregida con lispro. ME, diuresis mantenida
. No depos. HQ con buen aspecto. Exsudado hematico al movilizarse en
zona lateral izquierda. Aplico aposito compresivo. Sedesta i deambula
por la unidad. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s durante la tarde. Dieta bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos
. Portador de PAC salinizado y heparinizado. ME en WC. No realiza de
posición. HQ con buen aspecto. Exudado hemático, zona lateral izquierd
a, le realizo cura con apósito compresivo.
Sedesta y deambula por la un
idad. Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Leve taquicardia. Afebril. No algias. Abdomen distendido (el paciente refiere que es el suyo habitual). Pres
enta hematoma en lado izquierdo del mismo (que ayer no se apreciaba esa
diseminación), se rotula para ver progresión. Precisa de cura de la HQ central, débito hemático franco. Se realiza vendaje compresivo. Glice
mias más controladas, se administra insulina pautada. Buen descanso no
cturno, portador de CPAP nocturna. Fecha: JJJ
e cursa analítica de UCIES, Porta-cath permeable. Fecha: JJJ
aciente HMD estable.
Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias
Pr
esencia de hematoma en flanco izquierdo. No ha progresado.
Se realiza c
ura de HQx por leve sangrado externo
Glicemias más controladas, se admi
nistra insulina pautada. Resto del turno sin cambios Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s durante la tarde. Dieta bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos
. Portador de PAC salinizado y heparinizado. ME en WC. No realiza de
posición. HQ con buen aspecto. Exudado hemático, zona lateral izquierd
a, le realizo cura con apósito compresivo.
Sedesta y deambula por la un
idad. Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere algia
s durante la tarde. Dieta bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos
. Normoglicemico.
Portador de PAC salinizado y heparinizado. ME en WC
. No realiza deposición. HQ con buen aspecto. Exudado hemático, zona l
ateral izquierda, le realizo cura con apósito compresivo. Hematoma marca
do. Sedesta y deambula por la unidad. Acompañado. Resto sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Leve taquicardia. Afebril. No algias. HQ mantenidas, no precisa cura.
Hematoma de mayor distensión que ayer, rotulado para ver evolución. Se avisa a MG ya que el paciente refiere q
ue no ha sido valorado por sus médicos. MG indica que ya se valorará.
G
licemias correctas.
Buen descanso nocturno.
Se realiza analítica de UC
IES, porta-cath permeable. Fecha: JJJ
. OBESIDAD (IMC 47.5): SLEEVE GÁSTRICO LAPAROSCÓPICO JJJ Estable
, no dolor abdominal. Tolera dieta
Este fin de semana por la herida qui
rúrgica de la ampliación del trocar de flanco izquierdo drenó líquido de aspecto hemático viejo. Afebril, HDE
Abdomen: aumento de tamaño de
hematóma en flanco izquierdo.
No peritonismo, no distensión. A/S con
trol: Hb de 9,6 (9,6), PCR de 2 (2.2), no leucocitosis, BT de 2,4 (predo
minio indirecto: 1,3) PLAN:
- Reiniciamos profilaxis con enoxaparin
a
- Pendientes de evolución Fecha: JJJ
ormotenso, discreta taquicardia, no algias. HQ sin exudado, pasa eq.
médico se retiran 2 grapas de incisión subcostal izq. sin presentar exud
ado, se deja punta de gasa insinuada y sterip-strip, apósito ligeramente compresivo. Hematoma estable. dieta bien tolerada. diuresis justa y muy concentrada. deambulac. por la hab. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
Llamo al teléfono de contacto sin obtener respuesta. Fecha: JJJ
rásdeambulac. presenta exudado hemático oscuro por HQ desbridada, se ret
iran sterip-strips y se deja alginato + aposito allevyn Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias durante la tarde. Dieta bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos. Normoglicemico.
Portador de PAC salinizado y heparinizado. ME en WC. No realiza deposición. HQ con buen aspecto. Sin exudado hemático dura
nte la tarde. Hematoma marcado, no va en aumento. Sedesta y deambula p
or la unidad. Acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
DME, afebril. Rechaza analgesia ya que se encuentra sin dolor. Apó
sito mantenido, resto de heridas con buen aspecto. Se dispone a dormi
r desde primera hora, sin referir algias. Buen descanso nocturno. Ex
traigo AS a las 7h. Hoy probable alta. Sin incidencias. Fecha: JJJ
.- OBESIDAD (IMC 47.5): SLEEVE GÁSTRICO LAPAROSCÓPICO JJJ Tolera dieta, no dolor abdominal.
A la explorción afberil, Fc 102, TA 119/71 A/S control: Hb de 9,9 (9,6), no leucocitosis, PCR de 2,6 (2.02), Q 8
0 (92%), plaquetas 116000 (123000) PLAN:
- IC hepatología Fecha: JJJ
ormotenso, persiste discreta taquicardia, analgesia efectiva. HQ trás deambulac. escaso exudado hemático oscuro. dieta bien tolerada. d
iuresis correcta, evac. de gases. Deambulac. satisfactoria. discreta
, no refiere algias. dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias durante la tarde. Dieta bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos. Normoglicemico.
Portador de PAC salinizado y heparinizado. ME en WC. No realiza deposición. HQ con buen aspecto. Exudado hemático, se real
iza cura.
Sedesta y deambula por la unidad. Acompañado. Resto sin inc
idencias. Fecha: JJJ
DME, afebril. Normoglucémico, mantengo insulina glargina pautada. Rec
haza analgesia pautada. Se dispone a dormir desde primera hora. Sin r
eferir algias. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
ota endocrinología Paciente de JJJ de edad, con antecedente de o
besidad tipo III, diabetes mellitus tipo 2 insulinorequieriente, ingreso actual para realización de cirugía bariátrica (sleeve gástrico), nos in
forma servicio tratante que el paciente será dado de alta hoy, nos solic
itan pauta de tratamiento al alta. Durante los últimos días en manejo co
n insulina glargina 32 UI/24h + rescates con insulina lispro (<6 UI al d
ía), con requerimientos de insulina en los últimos días entre 0.22 y 0.2
7 UI/Kg/día. Al alta se recomienda: - Suspender furosemida, contin
uar con olmesartan 10 mg/24h. - Suspender semaglutida.
- Insulina gla
rgina 28 UI/24h (se entrega pauta para titular). - Rescates con insuli
na lispro si glucemias capilares preprandiales > 150 mg/dL (150-200: 2 U
I, 201-250: 3 UI, 251-300: 4 UI, 301-350: 5UI, > 350: 6 UI). - Control por endocrinología UFO en circuito habitual. Fecha: JJJ
ota endocrinología - Corrección curso clínico previo Paciente de JJJ de edad, con antecedente de obesidad tipo III, diabetes mellitus tip
o 2 insulinorequieriente, ingreso actual para realización de cirugía bar
iátrica (sleeve gástrico), nos informa servicio tratante que el paciente será dado de alta hoy, nos solicitan pauta de tratamiento al alta. Dura
nte los últimos días en manejo con insulina glargina 32 UI/24h + rescate
s con insulina lispro (<6 UI al día), con requerimientos de insulina en
los últimos días entre 0.22 y 0.27 UI/Kg/día. Al alta se recomienda: - Suspender furosemida, continuar con olmesartan 10 mg/24h. - Suspe
nder semaglutida.
- Insulina glargina (Toujeo) 28 UI/24h PM (se entrega pauta para titular). - Rescates con insulina aspart (novorapid) si gl
ucemias capilares preprandiales > 150 mg/dL (150-200: 2 UI, 201-250: 3 U
I, 251-300: 4 UI, 301-350: