Fecha: JJJ
IPA CART Refiere buen estado general, algo más cansado de lo habitual, niega procesos infecciosos activos ni fiebre. No ha presentado náuseas ni vómitos y ha tolerado bien las ingestas. Pendiente de resultados de PCR de hoy, comentado con gestora de camas, le comento que podrá ingresar esta tarde en JJJ sobre las JJJ (a no ser que indique lo contrario el hematólogo de guardia) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Ingreso electivo para realización de T- CARTUS trasrecaída de Li
nfoma de Manto
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Fibrilación auricular, Insuficiencia car
diaca, polipos benignos, rinitis alérgica
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O
2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Diariament
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
sintomático durante la mañana.
Sacada analítica pre-CART.
Se infunde C
AR-T Yescarta sin incidencias. Fecha: JJJ
LCM que ingresa para infusión de CART (uso compasivo). LDQT matixada po
r clearance. - ACxFA Asintomático. Sin incidencias. BEG. NH y NP
. Eupneico en reposo.
Consciente y orientado, lenguaje conservado y com
prensible. Responde a órdenes.
ACP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Rítmi
co, no ausculto soplos.
Abdomen blando y depresible. No doloroso a la p
alpación. RHA +, sin signos de irritación peritoneal, no se palpan masas ni megalias.
MMII: No edemas, no signos de TVP. Pulsos pedios conserva
dos. PLAN//
- Infusión de CART hoy. - Vigilar aparición de CRS/ICA
NS. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. CARTOX 10.
No refiere algias.
Ingesta oral tolera
da. No náuseas, ni vómitos.
Diuresis activa. No realiza deposición.
A
las JJJ avisa por sensación de frío y temblor. HDM estable. Afebril. se
comenta con MG, que visita. Nuevo control de contantes a las JJJ, est
able y afebril. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA: Presenta primer pico febril de >38 sin sintomas asociad
os, hemodinámicamente estable. OD: CRS incipiente vs complicacion infecc
iosa. PLAN: Pancultivos + RxT + Inicio de Meropenem y sueroterapia. Fecha: JJJ
yO. HMDE. Con tendencia a la hTA. Presenta fiebre 38.3cº. Se cursan HC y Urino. Pte. Rx tórax mañana. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. JJJ Presenta fiebre 37.5cº Se administra PCT ev. ** Ctr
ol. por si CRS/ICANS Fecha: JJJ
endència a la hTA. Febril, administro paracetamol. Cartox 10. No algias Ingestes ben tolerades
Es realitza Rx torax
Sedesta i deambula per l'
habitació Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Con tendencia a la hTA; resto de con
stantes en rango. Realiza pico febril de hasta 38.5ºC que se limita con
pauta de Enantyum.
Eupneico en basal. Ingestas orales bien toleradas. No N/V. Diuresis activas en WC. Realiza una deposición pastosa. Sed
estación en butaca. Acompañado. CARTOX 10. Fecha: JJJ
+1 de infusión de CART ARI 0001 (uso compasivo) por LCM. Linfodepleciónm
atixada por clearance renal bajo.
Sd febril vs CRS g1. Meropenem JJJ. - Anticoagulado por FA
--------------------------
Inició con fiebre
ayer a +12h de infusión del CART. Ha continuado febril hasta esta tarde, resto de constantes estables (única determinación TA en límite inferior asintomática y resuelta). Diuresis conservada. No refiere clínica que oriente a algún foco de la fiebre. EF: estado generla conservado, no
lesiones en cavidad oral, auscultación correcta, no edemas en EEII. Abdo
men no doloros. ICE score 10/10. L 4370 (N 4100), Hb 117, plat 190 00
0/mm3. PCR 2,4. FG 71 ml/min, Cr 1, iones ok, BT 1,4 (BI 0,9) con resto
de p. hepático correcto, coag normal. Micro: - HC/UC/antigenurias/F. rectal JJJ en curso. P. - Mantiene la fiebre sin claro foco que sugiera infección, está cubierto con Meropenem. De ser CRS, por ahora s
ería g1. - Control de constantes y del ICE score. - Ojo con las plaq porque va anticoagulado por FA. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, febricular 37,8ºC con leves tiritonas, PCT parcialm
ente efectivo. CARTOX 10. JJJ: Febril 39,2ºC con distermia, CV estables
, SatO2 94%, sin disnea. Enantyum efectivo. BH de JJJ +900ml, pdte peso
. Descanso nocturno intermitente. JJJ: Se extrae analítica LabCentral.
Tendencia hTA asintomático. Persiste SatO2 94% basal, sin disnea. Fecha: JJJ
EG.
CARTOX 10.
Pico febril que cede con Paracetamol.
hTA comentada co
n MG.
Se administra Dexametasona 10 mg + Tocilizumab 800.
Recogida mue
stra de frotis respiratorios.
Resto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
. Linfoma Células do Manto JJJ en paciente esplenectomizado: - R-
CHOP x 6-->RC. Recaída tardía JJJ después. EC KTE-C19-102 (ZUMA-2) e
l JJJ. Aprobada reinfusión CAR-T - Ibrutinib de terapia puente desde JJJ sin complicaciones - Pré-CART: Linfoma leucemizado c
on 27% linfocitos atípicos en el frotis de sangre periférica. Adenopatía
s ilíacas de aspecto residual; AMO 30% población B clonal con fenotipo c
ompatible con linfoma de células del manto - Linfodepleción matizad
a por clearance renal bajo. 2. D+2 de infusión Brexu-cel - CRS g1 en D+1 >> CRS g2 en D+2 * Inició Meropenem el JJJ (D2) * Cultivos en curso Diuresis conservada. Fiebre persistente (3
9.2 ºC) con hipoTA (88/57 mmHg). No refiere clínica que oriente a algú
n foco de la fiebre. Exploración física: ICE score 10/10 BEG.
Eupneico en reposo y en ar ambiente Consciente y orientado, lenguaje c
onservado y comprensible. Responde a órdenes. Orofaringe sin alteracio
nes ACP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Rítmico, no ausculto soplos. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. RHA +, sin sign
os de irritación peritoneal. No se palpan masas ni megalias. MMII: Sin edemas o signos de TVP. MCDTs: - Analítica: Hb 10.8, leuc 2340,
neutr 1750, plaq 127000. Creatinina 1.25 (FGC 71 >> 59 ml/min), hipocalc
emia 8.1 mg/dl, hipomagnesia 1.6. GGT 42 LDH 139, ferritina 136. PCR 2.4
6 >> 13.97 Microbiología/Virología: - F. rectal JJJ: Negativo - HC JJJ: PENDIENTE - UC JJJ: Negativo - Antigenuria JJJ: Ne
gativo - Virus respiratórios JJJ: PENDIENTE P. - Por fiebre p
ersistente y CRS g2 toma única de Dexametasona 10 mg + Tocilizumab 8 mg/
Kg - Vigilancia del recuento plaquetário - paciente hipocoagulado con
apixabano por antecedente de FA que requirió cardioversión eléctrica Fecha: JJJ
. Linfoma Células do Manto JJJ en paciente esplenectomizado: - R-C
HOP x 6-->RC. Recaída tardía JJJ después. EC KTE-C19-102 (ZUMA-2) el JJJ. Aprobada reinfusión CAR-T - Ibrutinib de terapia puente d
esde JJJ sin complicaciones - Pré-CART: Linfoma leucemizado con
27% linfocitos atípicos en el frotis de sangre periférica. Adenopatías i
líacas de aspecto residual; AMO 30% población B clonal con fenotipo comp
atible con linfoma de células del manto - Linfodepleción matizada po
r clearance renal bajo. 2. D+2 de infusión Brexu-cel - CRS g1 en
D+1 >> CRS g1 persistente en D+2 * Inició Meropenem el JJJ (D2) * Cultivos en curso Diuresis conservada. Fiebre persistente (
39.2 ºC), TA 88/57 mmHg > registros de cardiologia con TA 90/60 mmHg
No refiere clínica que oriente a algún foco de la fiebre. Exploración
física:
ICE score 10/10
BEG. Eupneico en reposo y en ar ambiente
Cons
ciente y orientado, lenguaje conservado y comprensible. Responde a órden
es.
Orofaringe sin alteraciones
ACP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Rít
mico, no ausculto soplos.
Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. RHA +, sin signos de irritación peritoneal. No se palpan mas
as ni megalias.
MMII: Sin edemas o signos de TVP. MCDTs:
- Analític
a: Hb 10.8, leuc 2340, neutr 1750, plaq 127000. Creatinina 1.25 (FGC 71
>> 59 ml/min), hipocalcemia 8.1 mg/dl, hipomagnesia 1.6. GGT 42 LDH 139, ferritina 136. PCR 2.46 >> 13.97 Microbiología/Virología: - F. rec
tal JJJ: Negativo
- HC JJJ: PENDIENTE
- UC JJJ: Negativo
- Anti
genuria JJJ: Negativo
- Virus respiratórios JJJ: PENDIENTE P.
- Por fiebre persistente toma única de Dexametasona 10 mg + Tocilizumab 8 mg/Kg. Si fiebre persistente nueva dosis de tocilizumab + dexametasona - Suspende sacubitril/valsartan > valorar mañana
- Vigilancia del recu
ento plaquetário - paciente hipocoagulado con apixabano por antecedente
de FA que requirió cardioversión eléctrica Fecha: JJJ
TA (88/57) que revierte a 94/62 sin requerir medidas. Febrícula a prim
era hora de la tarde (37,2ºC) que se autolimita, manteniéndose afebril e
l resto de la tarde. Eupneico en basal. Saturaciones correctas (96%),
sin disnea. No refiere algias. BEG. Cartox 10. Diuresis activa. No realiza deposiciones durante la tarde. Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente con tendencia hTA asintomático, afebril. SatO2 basal correcta. C
ARTOX 10. BH de JJJ +1,3l, aumento de peso desde ingreso 5kg, pdte peso
de hoy y vigilar. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica LabCentral
. *JJJ @ post JJJ Toci Fecha: JJJ
urso clínico realizado por JJJ (JJJ) 1. Li
nfoma Células do Manto JJJ en paciente esplenectomizado: - R-CHOP
x 6-->RC. Recaída tardía JJJ después. EC KTE-C19-102 (ZUMA-2) JJJ. Aprobada reinfusión CART - Ibrutinib de terapia puente desde JJJ sin complicaciones - Pré-CART: Linfoma leucemizado con 27% linf
ocitos atípicos en el frotis de sangre periférica. Adenopatías ilíacas d
e aspecto residual; AMO 30% población B clonal con fenotipo compatible c
on linfoma de células del manto - Linfodepleción matizada por cleara
nce renal bajo. 2. D+3 de infusión Brexu-cel - CRS g1 en D+1 >> C
RS g1 persistente en D+2 * Inició Meropenem el JJJ (D3) * Cultivos en curso Último pico febril ayer a las JJJ. Perfil hipo
tensivo habitual y asintomático
Desde ayer con clínica rinitis y conjun
tivitis alérgica Exploración física:
ICE score 10/10
BEG. Eupneico
en reposo y en ar ambiente
Consciente y orientado, lenguaje conservado
y comprensible. Responde a órdenes.
Orofaringe sin alteraciones
Rubor
facial y en el escote sin prurido. Mácula eritematosa tórax anterior 3cm ACP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Rítmico, no ausculto soplos.
Abdom
en blando y depresible. No doloroso a la palpación. RHA +, sin signos de irritación peritoneal. No se palpan masas ni megalias.
MMII: Sin edema
s o signos de TVP. MCDTs:
- Analítica: Hb 10.8, leuc 1270, neutr 110
0, plaq 127000. Creatinina 1 (FGC 77 ml/min), hipocalcemia 7.8 mg/dl, hi
pofosfatemia 1.9, AST 45, ALT 48, GGT 79 LDH 156, ferritina 250. PCR 13.
97 >> 19.31, PCT 0.63 Microbiología/Virología: - F. rectal JJJ: N
egativo
- HC JJJ: PENDIENTE
- UC JJJ: Negativo
- Antigenuria JJJ: Negativo
- Virus respiratórios JJJ: PENDIENTE
- MRSA (JJJ): PEND
IENTE P.
- Se retoma sacubitril/valsartan
- Reducción de sueroterap
ia + restricciój hídrica oral
- Suspende Meropenem
- Inicia anti-hista
mínico
- Aguarda resultado de cultivos y virus respiratórios - Vigila
ncia del recuento plaquetário - paciente hipocoagulado con apixabano por antecedente de FA que requirió cardioversión eléctrica Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Ingesta oral mantenida.
Diuresis activ
a en WC.
Sedesta en butaca.
Acompañado.
Cartox de 10.
*JJJ @post JJJ Toci. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas.
Buen descanso. CA
RTOX 10. Fecha: JJJ
ddendum: JJJ Presenta pico febril 38.1Cº. POM se administra PCT ev. Durante el fin de semana vigilancia y alternar PCT y enantyum. Se ad
ministró Tocilizumab el JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
EG.
CARTOX 10.
Edemas en EEII.
Sin incidencias durante la mañana. Fecha: JJJ
+4 de infusión de CART ARI 0001 (uso compasivo) por LCM. Linfodepleciónm
atixada por clearance renal bajo.
- CRS g1. Meropenem JJJ. Tocilizuma
b+Dex (JJJ)
- Anticoagulado por FA
--------------------------
Bon e
stat general. no obstant ha tornat a presentar febre de 38 aquest matí.
De moment autolimitada. A la tarda torna a presentar un nou pic de febre de >38.1 pel que es decideix administrar una nova dosi de Tocilizumab.
Nega altra simptomatologia infecciosa. HD estable, febril. AR: MVC s
ense sorolls afegits. CVC de bopn aspecte. ICE score 10/10 A: PCR 9.8
3, Crea 1.13, FG 66, L 0.67, N 0.5, Hb 111, plaq 0.5. P.
- Ojo Apix
aban. Suspendre un cop les palquetes s'acostin a 50.000. Fer canvi a hep
arina. - Adm Tocilizumab 800mg + Dexa 10mg. Si presentés inestabilitat
, reescalar antibioteràpia. Fecha: JJJ
correcció, el CAR-T és brexucel, no ARI0001 Fecha: JJJ
ico febril de 38ºC. Se administra Paracetamol.
Nueva Tª de 37.8ºC. Se a
dministra nueva dosis de Dexametasona 10 mg + Tocilizumab por pauta de M
G.
CARTOX 10.
Buena ingesta oral.
EEII edematizadas.
Resto de la tar
de sin incidencias. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas.
Buen descanso. CARTOX 10. ** Si Fiebre hacer HC. Peticiones en carpeta del carro. Fecha: JJJ
aciente Cy O, HMDE
Cartox 10
Tº37.8, Realizo HC y adm PCT
Se adminis
tra nueva dosis de Dexametasona 10 mg + Tocilizumab por pauta de MG.
Si
n incidencias durante la mañana
Resto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable. Afebril.
CARTOX de 9 por temblor en la escritura.
Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
+5 de infusión de CART ARI 0001 (uso compasivo) por LCM. Linfodepleciónm
atixada por clearance renal bajo.
- CRS g1. Meropenem JJJ. JJJ de Tocilizumab+Dex (JJJ)
- Anticoagulado por FA
----------
----------------
S: muy buen estado general, no obstante presenta pico
de 37.8ºC por lo que se administra nueva y tercera dosis de toci + dexa
(ultima ayer al mediodía). Ctes: ICE 10. 37.8ºC, 114/70, sat 97%. Pe
so -1.2Kg. Balances -800ml. EF: ACP sin alteraciones, abdomen sin dolo
r, EEII sin edemas. ORL ok. AS: PCR de 5 en descenso, L 570, Hb 115, plaquetas 93.000. PLAN:
- Inicio meropenem. - Se administra terc
era dosis de tocilizumab 800mg + Dexa 10mg.
- Control estrecho de curva termica y CRS/ICANS. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. CARTOX de 9 , presenta dificultat en l'escriptur
a.Tremolor sobretot de la ma dreta. Descansa durant la nit. JJJ es cu
rsa A del central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 4
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Paciente a +6d de CART en contexto de linfoma del M
anto. Durante el ingreso presenta como complicación CRS por lo que se in
icia tratamiento con Dexametasona y Tocilizumab. Además, ha recibido tra
tamiento antibiótico empírico con Meropenem desde el JJJ hasta el JJJ
. Sin aislamientos microbiológicos. El día JJJ presenta pico de fiebre
de 37.8 por lo que se reinicia Meropenem. HC JJJ en curso. Consensuarem
os duración tratamiento con Meropenem con equipo HEM. Fecha: JJJ
urso clínico realizado por JJJ (JJJ) 1. Li
nfoma Células do Manto JJJ en paciente esplenectomizado: - R-CHOP
x 6-->RC. Recaída tardía JJJ después. EC KTE-C19-102 (ZUMA-2) JJJ. Aprobada reinfusión CART - Ibrutinib de terapia puente desde JJJ sin complicaciones - Pré-CART: Linfoma leucemizado con 27% linf
ocitos atípicos en el frotis de sangre periférica. Adenopatías ilíacas d
e aspecto residual; AMO 30% población B clonal con fenotipo compatible c
on linfoma de células del manto - Linfodepleción con fludarabina mat
izada por clearance renal bajo. 2. D+6 de infusión Brexu-cel - CR
S g1 en D+1 >> CRS g1 persistente en D+2 * Inició Meropenem el JJJ (D1) * JJJ Tocilizumab 800mg + Dexametasona 10mg (última
dosis el JJJ) Último pico febril el JJJ, ayer 37.8ºC a las JJJ. P
erfil hipotensivo habitual y asintomático
Desde ayer con temblor en los miembros superiores, sin otra clínica neurológica
Peso 96 >> 101 >> 10
2 Kg; BH -2251 ml/24h
Resolución de la clínica rinitis y conjuntivitis
alérgica con inicio de