Fecha: JJJ
Paciente procedente de IQ por cesarea con anestesia general. HMD estable, afebril y normotensa. Aposito, herida quirurgica limpio. Utero bien contraido, PH normales. Portadora de STP, pendiente primera miccion. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Pendiente ingesta hidrica. Lactancia materna. Fecha: JJJ
Valoración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea electiva
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
Cesarea electiva sin incidencias. Movilizacion + miccion espontanea realizada = 300cc. Lactancia materna instaurandose. Inicia ingesta. Fecha: JJJ
Retiramos aposito quirurgico, herida buen aspecto.