Fecha: JJJ
aciente acude a ucies derivado de JJJ por derrame pericárdico.
Ale
rgia a la amoxicilina clavulánico.
C, O, HDM estable, eupneico, afebril
, sin algias.
Idenificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Por
tador de pulsera identificativa.
Portador de CVP ESI, canalizamos CVP,
cursamos analítica ucies, ECG + ritmo.
Pe resultado pruebas. Fecha: JJJ
INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) 1) TAPONAMIENTO PERI
CÁRDICO ECOCARDIOGRÁFICO
2) CPCNP E-IV (M1 pleurales y hepáticas) en 1L de tratamiento con pembrolizumab + CBDCA + pemetrexed (C1D1 JJJ). P
D-L1 0%. NGS no realizado por muestra insuficiente. A su llegada se
encuentra hemodinámicamente estable, con taquicardia leve a 105 lpm. Lig
eramente disneico y taquipneico en reposo sin oxigenoterapia, con satura
ciones preservadas. Afebril. En exploración física destaca hipofonesis b
ibasal, sin otros ruidos sobreañadidos. Ligeramente taquipneico y con us
o de musculatura accesoria. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. Edemas periféricos bimaleolares con fóvea. Sin alteraciones significativas en analítica. Valorado por Cardiología: Se realiza ecocardioscopia c
on FEVI preservada, VI no dilatado. Colapso parcial de cavidades derecha
s en diastole. Variación del flujo transmitral y transtricuspideo signif
icativas. VCI de 22 mm con colapso parcial <50% con la inspiración. A ni
vel de saco anterior 25 mm y del posterior 20 mm en el plano subcostal P/ Dado presencia de taponamiento pericárdico ecocardiográfico per
o no clínico (aunque si existen signos incipientes como taquicardia de 1
05 lpm), se acuerda ingreso en AVI para monitorización y pericardiocente
sis mañana para valorarse posterior talcaje pericárdico. En caso de sign
os de taponamiento clínico, se realizaría pericardiocentesis de urgencia
. Adjunto nota de cardiología: NOTA DE VALORACIÓN DE CARDIOLOGÍ
A (JJJ) Paciente de JJJ con neoplasia pulmonar y
derrame pericárdico severo, se realizó drenaje subcostal en JJJ de líquido hemático. Presenta JJJ de disnea por lo que consulta en JJJ desde donde le derivan. Eupneico en decúbito supino, con buena
perfusión distal, IY+, Sin edemas en MI, MV conservada bilateral. HD est
able con PA 120/70 mmHg, FC 105 lpm. Variación de la onda de pulso en la oximetria con la respiración. Se realiza ecocardioscopia con FEVI p
reservada, VI no dilatado. Colapso parcial de cavidades derechas en dias
tole. Variación del flujo transmitral y transtricuspideo significativas. VCI de 22 mm con colapso parcial <50% con la inspiración. A nivel de sa
co anterior 25 mm y del posterior 20 mm en el plano subcostal. OD. D
ERRAME PERICARDICO SEVERO RECIVIDANTE. con signos ecocardiográficos de t
aponamiento y signos clínicos incipientes del mismo (taquicardico a 105
lpm, PA 120/70 y sin compromiso respiratorio), de inicio subagudo (JJJ), con analítica de función renal y diuresis preservada así como per
fusión distal conservada. Se recomienda ingreso en una unidad de int
ermedios para seguimiento clínico (control estricto de la FC, PA, diures
is, perfusión perférfica, realizar lactato por turnos) En caso de emp
eoramiento clínico (taquicardia más marcada, hipotensión, oliguria, hipe
rlactacidemia) recomendar con cardiología para pericardiocentesis emerge
nte (mejor abordaje apical, ya que a nivel subcostal se atravieza el híg
ado aunque en la pericardio previa fue subcostal). En caso de estabilida
d clínica terminar de decir mejor estrategia de tratamiento (talcaje / v
entana) Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cui
dador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili Motiu ingrés i procedència interna:
Alergi a a Amoxicilina/ clavulanico
. JJJ de > 1 paquete/ dia des de hace JJJ AP:
- Tromboc
itosis esencial.
- Carcinoma pulmonar de célula no pequeña E-IV (M1 peri
cárdicas y hepáticas) JJJ
- Taponamiento pericárdico, diagno
sticado en JJJ a raíz de disnea de reposo e intolerancia al decúbi
to.
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèfici
t autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgie
s: Amoxicilina/ clavulanico.
Estat de la consciència: Alerta
Modalit
at accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 50
Micció espon
tània: Sí
Ritme deposicional:
--
Alteració de la integritat de la pel
l i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Pun
tuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-R
isc baix