Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para Reparación valvular con tecnica de DAVI
Dvs vs Bentall MECANICO. ---- APP JJJ de JJJ, No RAMc.No hábitos tóxicos. No FRCV. -Valvulopatía aórtica bicúspide diagnosticada tras soplo. Cirugías previas herniorrafia inguinal derecho en JJJ Medicación Losartan 50 mg/24h ---- ENFERMEDAD ACTUAL Actualmente sintomático con disnea de esfuerzo. --- EX COMP ***TAC TÓRAX (JJJ): Aorta torácica permeable sin calcificaciones parietales con diámetros máximos, a nivel de raíz de 44 mm con práctico borramiento de la unión sinotubular, ascendente de 43 mm, cayado de 29 mm y descendente proximal de 36 mm y distal de 27 mm. Troncos supraaórticos permeables. Arteria pulmonar de calibre normal, 27 mm. Dilatación del ventrículo izdo. No se observa derrame pleural ni pericárdico.No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. Parénquima pulmonar sin alteraciones valorables. Conclusiones: Dilatación de raíz aórtica y aorta torácica ascendente. Dilatación del ventrículo izdo. ***ETT (JJJ): Válvula aórtica bicúspide tipo I por unión del velo coronario izquierdo y coronario derecho, con apertura onservada. Se observa insuficiencia aórtica severa con jet excéntrico, holodiastólico
,hacia pared posterior del ventrículo izquierdo y flujo reverso significativo (ITV de 25cm) en aorta torácica descendente. VI no hipertrófico, severamente dilatado y con aspecto remodelado/esferoideo. Motilidad global ligeramente reducida por hipocinesia difusa. FEVI por Simpson biplano del 46%. Raíz aórtica (42mm) y aorta ascendente (42mm) ligeramente dilatadas, unión sinotubular parcialmente borrada. AI no dilatada. AD no dilatada. Válvula mitral con velos finos, no estenótica con insuficiencia ligera. VD no dilatado con motilidad normal. Válvula tricúspide morfológicamente normal. No se aprecia insuficiencia tricuspídea por lo que no se puede estimar la PAPs con fiabilidad. Sin signos indirectos de hipertensión pulmonar. Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio&gt;50%. Sin derrame pericárdico. Arco aórtico con disminución del calibre en la aorta torácica descendente respecto al cayado distal, aunque no se registran gradientes patológico
scompatible con coartación aórtica. ****TAC ABDOMINOPÉLVICO (JJJ): Hígado homogéneo, de tamaño, morfología y densidad normal, sin lesiones focales. Vesícula biliar sin alteraciones. Vía biliar no dilatada. Eje espleno-portal permeable. Baz
opáncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones. Riñones de tamaño
ymorfología normal, con nefrograma simétrico, sin litiasis ni dilatación de la vía urinaria. No se observan adenopatías en el retroperitoneo, abdomen o la pelvis. La cavidad abdominal y el resto de los órganos abdomino-pélvicos no presentan otras alteraciones. Cortes torácicos sin alteraciones. ------ Decantado por prótesis mecánica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ JJJ SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
valvu
lopatóa aórtica bicúspide
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo
Otros aspectos relevantes:
Barrera idiomática leve Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Val
oración gastrointestinal Especificar dieta:
NO CARNE DE NINGÚN TIPO Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q JJJ SVAo a las 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente que llega a las 14:30h tras IQ DAVID.
Sedoanalgesiado con propo + PCA. HDM con soporte de DBT [st].
Drenajes ok. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente extubado a las 19h POM sin incidencias.
C y o. Algias controlad
as con pauta analgésica.
HMD estable con soporte de DBT[x1]. RS + EV ai
sladas (iones ok). IC ok. PAP ok. PVC bajas (se adm 500cc SF + 500cc gel
afundina, mejoría). Afebril. Eupneico con VMK 31%. Drenajes permeables en aspiración, normoproductivos.
svp, diuresis mantenidas; balance pos
itivo. Pte. ingesta hídrica 00h. Glicemia corregida.
Curso a.ucias de control. Lactatos altos, GSA con acidosis metabólica, se adm HCO3 60. P
ulsos pedios presentes. Fecha: JJJ
ealizo ECG de control por tropos elevadas, valorado por MG, sin cambios. Se vuelve a corregir HCO3. SvO2 justa, 56. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Interveción quirúrgica válvul
a aórtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecu
encia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura ax
ilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente despierto.CyO
HDM mantenida con soporte de DBT+NAD según hemodi
namia.
EH pasa de GC hiperdinamico a bajo gasto
ECG en RS con episodio
s de TSV+TV autolimitadas. Se adm. amp. de Mg
Afebril
Drenajes permeab
les con sangrado moderado
Diuresis ajustadas con P.llenado bajas, se pa
sa volumen en varias ocasiones.
Gases con VMK 31% correctos se cambia p
or LN4lx. Precisa corregir bicarbonato por acidosis metab.
Analítica: G
lic. elevadas que precisan IR sc. Lactatos en descenso
Se suspende PCA
por vómitos. FAMIS
Dolor controlado
Buen descanso nocturno
Resto ver
IPA Fecha: JJJ
OP primer día DAVID Procedure Paciente despierto orientado afebril. E
xtubado ayer en horas de la tarde. Durante la tarde de ayer con pico d
e lactatos hasta 100 sin correlación clínica. Administración de volumen
a necesidad+ Reposición de Bicarbonato y corrección de Glicemias. Buen
a diuresis, IC adecuado sin embargo con tendencia al descenso tras reduc
ción de DBT por lo cual se aumenta la dosis de nuevo. Hemodinámicament
e estable con DBT 6.4 mcg/k/M - NAD 0.2 mcg/k/min.
Saturación 98% con L
N 4 litros GSA 7.41/187/38/23 27
Diuresis 1300 ml IC actual 2.1 Vol sistólico 43 (en descenso) y presiones pulmonares bajas --&gt; Volumen Abdomen blando depresible no doloroso no distendido, peristaltismo+ AS PCR 8 Gluc 119 Crea 0.70 ASAT 405 ALAR 75 BT 2.60 FA 43 Amilas
a 53 Lipasa 19 Na 140 K 4.2 Mg 2.3 Leu 10.8 Hgb 121 Plaq 104 I
NR 1.19
Rx adecuado pop Plan:
Control perfil visceral
Vigilar débi
to de drenajes
Volumen a necesidad Fisioterapia - sedestación
Se aju
sta medicación Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador aunque somnoliento. HDM estable con soporte
de DBT + NAD que se modifican según hemodinamia. ECG en RS con varias
rachas de TSV que revierten de manera espontánea, aún asi se adm Mg. Afe
bril. EH correcto con buenos GC e IC.
PAP bajas con PVC 10, se coment
a con MG y se mantiene conducta espectante. Dolor controlado con analg
esia pautada. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 2Lx&apos; con las que mantiene buenas StO2 y GSA correcta. No tos ni expectoración. S
ialorrea limpia. SV permeable. Diuresis colúricas. No DPS. Drenajes
permeables de débito serohemático normoproductivos. Glicemias que no p
recisan de IR. Se inicia ingesta hídrica que es bien tolerada. Pte ini
ciar sedestación. Resto IPA. Fecha: JJJ
ras comentar con Dra. JJJ rachas de TSV, se inicia perf. de amiodaron
a. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable con D
BT 5,128 mcg/kg/min NAD a 0,123 mcg/kg/min y Amiodarona
RESPI eupneic
o con VMK 31%
Ausc sin ruidos sobreañadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext. OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener fuerza y m
ovilidad articular
Educación sanitaria Sedestar TRATAMIENTO
Educa
ción sanitaria
Cinesiterapia 4 ext en cama
Incentivo volumétrico hasta 1000ml
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas Fecha: JJJ
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica.
HMD estable con soporte de NAD[x4] + DBT[x1] 20ml/h. RS. Se recoloca swan ganz, IC ok.
PAP ok. PVC bajas (se adm 250cc SF + 250cc gelafundina). Afebril. Eupnei
co con LN 1lx&apos; (sat O2 basal 95-96%).
Drenajes permeables en aspiración
, normoproductivos.
Ingesta tolerada, progresamos. Glicemia ok.
svp, d
iuresis mantenidas; balance negativo. No deposición. No sedesto por ne
cesidades del servicio. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable con D
BT 5,128 mcg/kg/min NAD a 0,123 mcg/kg/min y Amiodarona
RESPI eupneic
o con LN 1l SpO2 100%
Ausc sin ruidos sobreañadidos
MUSC ESQ moviliza
4 ext. OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener fu
erza y movilidad articular
Educación sanitaria Sedestar TRATAMIENT
O
Educación sanitaria
Cinesiterapia 4 ext en cama
Incentivo volumétri
co hasta 1000ml
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida con soporte de DBT+NAD según hemod
inamia.
EH mantenido. S Ganz???
ECG en RS con perf. de amiodarona, sin focos ectopicos
Afebril
Drenajes permeables con débito serohemático Diuresis mantenidas
Gases con GN 1lx conservados
Analítica: Glic. corr
ectas no precisa IR
Dolor controlado con analgesia de pauta
Buen desca
nso nocturno
Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Retiro swan ganz unos centímetros, lo dejo a 50 aprox, por estar muy introducido en Rx de anoche. Fecha: JJJ
OP día 3 DAVID Procedure Paciente despierto orientado afebril. Refier
e sentirse bien. Eupneico sat 96% con LN - O2 a 1 litro.
Hemodinamica
metne estable con TA 102/63. Indice cardiaco 2.2 bajo soporte con DBT 5.
1 mcg+NAD 0.123mcg
-
Examen fisico adecuado. Tolera via oral, aun no ha sedestado. Diuresis 2700
Drenajes 510
Balance -700 GSA 7.45/8
3/37/25/ Lac 13
AS PCR 20 Gluc 146 Crea 0.61 ASAT 194 ALAT 58 GGT 16 Bi
li total 3 K 4.3 Na139 Leu 10.76 Hgb 115 Plaq 89
Rx adecuado postop Plan:
Control perfil visceral
Sedestar - Vigilar débito de drenaj
es
Control de plaquetas- suspender ASS si continuan en descenso
Vigila
r Tº y RFA Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable con soporte de DBT + NAD, EH co
rrecto. Afebril. ECG en RS. Dolor controlado con analgesia pautada. Respiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 1Lx&apos; con las que mantien
e buenas StO2 y GSA correctas. No tos ni expectoración. Sialorrea limpia
. SV permeable. Diuresis correctas. No DPS. Drenajes permeables de d
ébito serohemático normoproductivos. Glicemias que precisan de IR. Ing
esta oral correcta. Se inicia sedestación que es bien tolerada. Se r
ealiza HG + curas. Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: Estable con DBT + NAD en descenso. A
febril. ECG en RS. IC 2,4.
RESP: Eupneico con LN 1lx&apos;. SpO2 correctas.
Gasometría correcta. ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correcta. ELIM
: SV permeable, orina clara, no precisa de bolus de furosemida. No reali
za deposición. Drenajes poco productivos, débito SH. Resto en IPA. Fecha: JJJ
EUR Paciente consciente y orientado, algias controladas con analgesia de pauta. Duerme a ratos durante la noche. RESP Eupneico, pO2 de 72 y sa
t de 95% en basal, se mantiene sin terapia de O2 POM.
HDM ECG en RS, af
ebril. TA mantenida con perfusión de NAD [4] a 7 y DBT [est] inicialment
e a 12 ml/h. Con esto IC 2,6 y GC de 4,7; tras GC se reduce POM DBT de
12 a 10 ml/h. Se administran 40 mEqs por K de 3,6.
ELIM Diuresis abunda
ntes sin forzar. No realiza deposición. Blake poco productivo de débit
o hemático. Drenaje mediastínico poco productivo de débito hemático. G
licemias corregidas con IR. Fecha: JJJ
OP día 4 DAVID Procedure Paciente despierto orientado afebril. Refier
e sentirse bien. Eupneico sat 96% en basal
Hemodinamicametne estable
normotenso. Indice cardiaco estable con disminucion de requerimientos de dobutamina.
Actual soporte con DBT 3.6 mcg+NAD 0.14mcg (IC 2.6 )
-
E
xamen fisico adecuado. Tolera via oral, sedestó ayer. Diuresis 3300 Drenajes 120
Balance -2000 GSA 7.49/72/31/23/ Lac 8
AS PCR 17 Gluc 123 Crea 0.59 ASAT 104 ALAT 46 GGT 22 Bili total 2.3 K 3 .8 Na139 Leu 9.47 Hgb 106 Plaq 89 (estable)
Rx adecuado postop Plan:
Deambula
r – evaluar retiro de drenajes
Control de plaquetas- suspender ASS sí c
ontinuan en descenso
Vigilar Tº y RFA
Continuar reducción de DBT y Nor
a Fecha: JJJ
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica.
HMD estable con soporte de NAD[x4] + DBT[x1] 12ml/h. RS, realiza episodios de EV y TSV, swan ganz salido, se intenta recolocar sin éxito por lo que se retira,
dejo introductor por el momento. PVC baja (se adm 250cc gelafundina). Eupneico en basal. Afebril. Drenajes poco productivos, retiro sin inci
dencias, pte rx.
Ingesta tolerada. Glicemia corregida.
svp, diuresis f
orzadas con muy buena respuesta; balance negativo. No deposición. Sede
stación tolerada.
Pte. canalizar nuevo K.ART Fecha: JJJ
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica. HMD estable co
n soporte de NAD[x4] + DBT[x1] 5ml/h. RS. PVC baja (se adm 250cc SF). Eupneico en basal. Afebril. Ingesta tolerada. Glicemia corregida. svp, pasan furo a vo; balance negativo. No deposición. Sedestación y
deambulación tolerada. No se canaliza nuevo K.ART POMG Fecha: JJJ
y O, sin dolor, afebril. Hemodinámicamente con Nora [x4] para mantene
r TA. Se para la dobuta por OM. SV permeable con diuresis correcta. Se realiza higiene general, apósitos de herida quirúrgica limpios, no se realiza cura de retirada del drenaje pues no se habían pasado 24h. Fecha: JJJ
OP día 5 DAVID Procedure Paciente despierto colaborador, niega dolor. Eupneico sat 96% en basal
Hemodinámicamente estable pero con tendenci
a a hipotensión por lo que aun requiere dosis mínimas de nora.
-
Exame
n físico adecuado. Tolera via oral, deambuló ayer. Diuresis 2785
Ba
lance -1900 AS PCR 10.43 Gluc 108 Crea 0.60 ASAT 68 ALAT 41 GGT 31 Bi
li total 2.1 K 4.0 Na138 Leu 5.71 Hgb 103 Plaq 146
Rx adecuado postop Plan:
Retiro de sonda vesical
Deambular
Continuar reducción de Nora Se reduce dosis de furo Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador HDM: Estable con soporte de NAD[X4
] a 4ml/h, afebril, no algias. RESP: Eupneico en basal, saturaciones
mantenidas ELIM: SV permeable duresis clara. Retiramos SV y JP a las
13:00h por OM pdte 1ª micción. DIG: Ingesta oral bien tolerada, glice
mias correctas MOV: Sedesta con buena tolerancia. Fecha: JJJ
ealiza 1ª miccion Fecha: JJJ
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica.
HMD estable con soporte de NAD[x4] a dosis bajas. RS. Eupneico en basal. Febricular (
máx 37.3ºC), comento, retiro introductor.
Ingesta tolerada. Glicemia co
rregida.
ME, balance negativo. No deposición, laxantes.
Sedestación to
lerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta HDN estable con NDA [x4] a 1ml/h con medias 70 a las 5h STOP sin incidencias. En ritmo sinusal, febricular que cede con medidas farmacologicas.
Eupneico en basal, sat02 correctas y mantenidas por en
cima de 98%
Abdomen blando y depresible. Dieta oral bien tolerada, norm
oglicemico. Diuresis espontánea en porrón. No depos
Se realiza higi
ene general + medidas habituales de confort y seguridad, Paciente se mue
stra tranquilo y descansa durante el turno Fecha: JJJ
OP día 5 DAVID Procedure Paciente en buen estado general, niega moles
tias..
Eupneico normotenso y afebril, en RS
Hemodinámicamente estable
sin drogas vasoactivas. No requiere suplemento de oxigeno.
-
Examen fí
sico adecuado. Tolera via oral, deambula
Diuresis 3300
Balance -300 AS PCR6.3 Gluc 91 Crea 0.64 K 4.0 Na137 -resto en curso
Rx adecuado postop Plan:
Traslado a planta
Ecocardiograma tras retiro de cable
s de mcp
Probable alta mañana Fecha: JJJ
Paciente C y O. No refiere algias. HDM estable. Normotenso. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente eupneico en basal con SatO2 correctas. Diuresis espontanea conservada. No deposición. Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Presenta cuadro vagal tras deambulación. Nauseas que ceden con administración de primperan. Pendiente traslado a planta, probablemente mañana. Retirada de cables epicardicos sin incidencias. Se realiza ecocardio post retirada a pie de cama. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN: