Fecha: JJJ
evisando primera ecografía gestacional realizada el JJJ consta DBP de
41.6mm, que correspondería con FUR JJJ y actualmente 26.4 semanas
. Se modifica percentil en ecografía realizada hoy a p79.
A/S al ingres
o: PCR 4.88, Leucocitos 11.900/ml (N 76.1%), Hb 10.6, Hto 32.8%, Plaquet
as 307.000. Error al cursar coagulación.
En contexto de incompetencia c
ervical, cerclaje cedido y elevación de RFA se explica recomendación de
amniocentesis para despistaje de IIA. Firma CI. Se realiza amniocentesis sin incidencias. Rh positivo, serologías negativas. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Incompetencia cervical 26.2
Alerg
ias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial
sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de pacie
nte: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido am
niótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa UCOI Incompetencia cervical + Cerclaje cedido de 26.2w. HDME y af
ebril.
No algias durante el turno, no PH, no PLA, no refiere DU.
Mante
nemos RA, micciones correctas en cuña.
A las JJJ realizan Amniocente
sis. Glicemia postprandrial a 180 mg/dl + 4 U de Humalog.
CE JJJ
. Pte CE mañana JJJ a las JJJ. Pte adm insulina lenta. Fecha: JJJ
6.4w. Incompetencia cervical + cerclaje cedido +0. CE JJJ + JJJ (JJJ). Eco: Lcx inefectiva, dilatación ecográfica 1 cm; cefálica, PFE
1066g (p79); ILA 27. FR: Cesárea anterior, fórceps, DG insulinizada
, HTA crónica sin tto, antecedente corioamnionitis con parto pretérmino
27.5w, IMC materno. TA 134/82 mmHg, FC 82 lpm, Tª 36.5ºC. BEG.
No hidrorrea ni PH, no DU. Al realizar AC se objetiva presentación c
efálica (previamente podálica) y polihidramnios leve, por lo que se curs
a Array. Resultados: - A/S al ingreso: PCR 4.88, Leucocitos 11.900
/ml (N 76.1%), Hb 10.6, Hto 32.8%, Plaquetas 307.000. Error al cursar co
agulación.
- AC: Glucosa 31. Gram en curso. Cultivos en curso. Array en curso. - UC, SGB y frotis vaginal en curso. PLAN:
- A/S de contr
ol para mañana. - Segunda dosis CE mañana a las JJJ. - En caso de progresión de condiciones, pendiente firmar CI PV tras cesárea. - Con
trol evolutivo. Avisar a MG si sangrado, DU, dolor, hidrorrea u otra clí
nica de alarma.