Fecha: JJJ
nalitica:
- L 2500 (N 1200), Hb 103, plaquetas 113.000 No requiere s
oporte transfusional Fecha: JJJ
HdD: Control transfusional. Hb 103, Hto 32€, PQ 113000. No precisa soporte transfusional (consultad
ocon hnematóloga). Pciente informada. Fecha: JJJ
ablo con el JJJ de la paciente que refiere que le están aumentando los
ganglios a nivel cervical. Niega disnea u otra sintomatología acompañant
e. Quedamos que por el momento continuamos igual para intentar que el ma
rtes se realice la aféresis pero si durante el fin de semana empeora muc
ho tendrá que acudir a urgencia para que la valoremos. Fecha: JJJ
LS: ****Aïllada per Covid19 + *****
Pacient CiO, afebri
l, HDM estable, autònoma, eupnèica, SatO2 conservades basals. Realitza m
iccions de manera correcta. Ingesta ben tolerada. Acompanyada per JJJ. Pendent d&apos;evolució. Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total el dimecres.
2. Febre no neutropènica. Infe
cció per SARS-CoV-2. Bon estat general. No refereix dispnea, no tos n
i espectoració. No explica disfàgia ni dispnea en relació a la massa lat
erocervical bilateral. Nega dolor. HD estable i afebril. AR: MVC sen
se sorolls sobreafegeits. Massa pètrea a nivell submaxil·lar esquerre &gt;
dret, dorsal dret, toràcic subcutani amb nòdul amb aspecte d&apos;ulceració m
amari dret, axil·lars. No és una afectació dolorosa. A l&apos;exploració ORL
no desviació de la úvula, no signes de mucositis. ni hipertròfia amigdal
ar. A: PCR 10.82, Crea 1.04, FG 57, LDH 397, L 2.34, Hb 99, plaq 121, N 1.73, limfos 0.23 P:
- Iniciar paxlovid, remdesivir i plasma de d
onant convalescent
- Pauto resta de medicació habitual: aciclovir, omep
razol, heparina!!, amlodipino
- De moment no iniciar corticoides (tot i que probablement no es podrà realitzar l&apos;afèresi igualment...).
- De m
oment queda ingressada per vigilància de via aèria i tractament antivira
l endovenós per intentar negativitzar el més ràpid possible la PCR de SA
RS-CoV-2. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Ganglis submandibulars en context de linfoma+ COVID
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Pròt
esi extremitat inferior, linfedectomia dreta
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 91 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/ 2
dies Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa a la unitat a les JJJ. En arribar, conscient, orient
ada i autònoma. HDM estable, afebril i amb lleugeres àlgies que cedeix
en amb analgèsics pautats. Eupnèica i saturant a 98% en basal. CVP p
ermeable i salinitzada. Sedesta part del torn i deambula per l&apos;habitac
ió. Diuresi mantinguda al lavabo. Es cursa reserva de sang. S&apos;admini
stren dues bosses de plasma (500cc en total), que tolera correctament. Ingesta mantinguda, els JJJ li porten menjar.