Fecha: JJJ
aciente que acude por síncope + TCE con herida abrasiva en frente y ceja
s, derivado mediante SEM. Portador de CVP en ESI. Barrera idiomática a JJJ. A su llegada, paciente Cy presuntamente orientado (barrera idio
mática). Hdm hipertenso, ligera hipotérmica (34,8ºC), sin algias. Realiz
a un vómito bilioso. Se cursa analítica sanguínea con equilibrio venos
o y etanolémia. Se realiza Rx tórax. Se curan herida de frente y cejas con suero fisiológico + povidona iodada. Se tapa con gasas estériles +
capelina.
Pte de resultados. Fecha: JJJ
ealiza dos vómitos biliosos. Pte SCA cerebral. Cursado tóxicos en orina. Pte resultados. Fecha: JJJ
aciente alerta, tranquilo. Barrera idiomática, colaborador. trasllat a U
RPA sense acompanyament mèdic (POM NRL) Fecha: JJJ
compañamiento médico a URPA con monitor de traslado finalmente Fecha: JJJ
S'interessa JJJ (JJJ, JJJ). Usuari d'ells. Demana coordinació. Fecha: JJJ
aciente procedente de I061 para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente procedente del PUR3 que ingreso con diagnóstico de hematoma cere
beloso izquierdo. Paciente presenta gran barrera idiomática, habla JJJ y unas pocas palabras de castellano. Consciente, responde a la voz, refiere cefalea (se administra paracetamol). Realiza vómito durante el
ingreso, se administra ondansetrón. HDM estable, ECG en RS, TA oscilan
te pero dentro de rangos normales (<145mmHg). Afebril.
RESP Eupneico en basal con sat>96%.
ELIM No se realiza SV POM, paciente no orina desde
que ingresa. No depo.
Portador de Sfisiológico. Glicemias normales.
Ba
ja a realizarse RMN. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. Cierta barrera idiomática. PINR. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 co
rrectas mantenidas.
Portador STP.
Realiza diuresis en porrón. Se tra
slada a I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma cerebeloso iz
quierdo.- HEPATOPATÍA CRÓNICA VHC + ENOL. Probable fase de CIRROSIS HEPÁ
TICA Child A - ENOLISMO CRÓNICO SEVERO - HTA en tto dos fármacos. - DLP
tto estatinas.- DM 2 en tto con ADOs. - EPOC grave en tratamiento con SA
MA +SABA. Realizó seguimiento en Neumología hastaJJJ. * PFR JJJ: sever
a alteración ventilatoria obstructiva (% FEV1 / FVC 60% FEV140 ref.) Pru
eba broncodilatadora positiva. * Aislamiento de PAMR en JJJ que requiri
ó tto con colistina inhalada. - CARCINOMA ESCAMOSO DE PULMÓN diagnostica
do en JJJ pT2a pN1. JJJ: lobectomíasuperior derecha. QT (vinore
lbina adyuvante Cisplatino). Controles erráticos con JJJ. Actualmente sin seguimiento. - HEPATITIS CRÓNICA MIXTA (VHC + enol),
seguimientoerrático. Ha realizado tto para VHC. -
HEMORRAGIA DIGESTIVA A
LTA grave no filiada en JJJ. *Gastroscopia:
descarta varic
es esofágicas y gástricas..
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Dislipemia, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Enrojecida
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
.- HEMATOMA VERMIANO CEREBELOSO IZQUIERDO DE 0.5 cc de probable etiologí
a hipertensiva 2. TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO 2. VÓMITOS de aspect
o biolioso Regular estado general, a nuestra visita, paciente tumbado
, refiere mareo con sensación de giro de objetos. Realiza 4 episodios de vómitos de aspecto bilioso ( según enfermería) desde su llegada a urgen
cias y que se controlan con primperan y ondasetron. Tendencia a hiperTA durante la mañana que se controla con ajuste de tratamiento . *EF Hemodinámicamente estable, rango de TAS (177-112 mmHg) FC 64 Sp02 97% s
in oxigenoterapia. afebril. No signos de deshidratación mucocutánea. NRL : Consciente, alerta. Exploración limitada por barrera idiomática.
Desorientado en tiempo (falla año, falla mes), falla espacio, acierta ed
ad, impresiona de inatención (2). Responde a órdenes simples. Lenguaj
e (aunque limitado por barrera idiomática) impresiona de normofluente, s
in signos de afasia, no disartria. Mirada conjugada centrada sin altera
ciones a la excursión horizontal o vertical, no se aprecia nistagmus de foma espontánea ni a la mirada evocada. Reflejo de amenaza asimétrico
bilateral presente. No parálisis facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No déficits sensitivos. No dismetría. No extinció
n, no negligencia. NIHSS :2 *PPCC 1. Radiografía de tórax: pendient
e
2. Analítica al ingreso : Leucòcits 11.31 10^9/L, neutrofilia 89.2% H
emoglobina 15.3 g/L. VCM 89.6 fl. Plaquetes 234 10^ 9/L PCR <0.40 mg/dL. Glucosa 178 Creatinina 0.8 mg/dL. FG >90 mL/min. Iones en rango de nor
malidad, potasio hemolizado. Perfil hepático normal. CK hemolizadas. LDH hemolizada. Colesterol total 150 mg/dL
LDL , HDL . Triglicèrids 68 mg
/dL. Vitamina B y homocisteina normales. VSG mm/h. HbA1c 6.8 %. TSH 0.
980 mUI/L. Alcohol etílico en plasma negativo. TP 100 %. INR 0.99.
4. T
óxicos en orina : negativos. 3. RM cerebral JJJ: pendiente *OD
: Hematoma vermix cerebeloso 0.5 cc de probable etiología hipertensiva
en contexto de maniobra de Valsalva. TCE secundario a bajo nivel de conc
iencia tras Valsalva. *PLAN : - Pdte informe e imágenes de RM cere
bral - Se comentará con trabajo social para salidas de cara al alta. - Se pauta sueroterapia en paciente con episodios de vómitos. Si buena
tolerancia oral, progresar a dieta. Fecha: JJJ
Corregido
*EF NRL: Consciente, alerta. Exploración limitada por barre
ra idiomática. Desorientado en tiempo (falla año, falla mes), falla espa
cio, acierta edad, impresiona de inatención (1). Responde a órdenes si
mples. Lenguaje (aunque limitado por barrera idiomática) impresiona de
normofluente, sin signos de afasia, no disartria. Mirada conjugada centr
ada sin alteraciones a la excursión horizontal o vertical, no se aprec
ia nistagmus de foma espontánea ni a la mirada evocada. Reflejo de amen
aza asimétrico bilateral presente. No parálisis facial. Balance motor co
nservado en las cuatro extremidades. No déficits sensitivos. No dismetr
ía. No extinción, no negligencia. NIHSS :1 Fecha: JJJ
acient que ingressa provinent de la URPA a les 17h. NRL conscient i deso
rientat en espai i temps, orientat en persona, movilitza les 4 extremita
ts. NIHSS 1.
Eupneic en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, n
o refereix àlgies.
Iniciada ingesta oral amb bona tolerància, retirada
STP. Normoglicèmic. Aigua ben tolerada.
Diüresi en porró. No realitza d
eposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Visitat per JJJ, telèfon JJJ. Fecha: JJJ
lasgow 15 (aparentemente, barrera idiomática). Tranquilo y colaborador. -HDM estable, afebril. -Niega algias y otras molestias. No nauseas, toma yogur a media noche (por precisar IR) que tolera bien. -Diuresis en porrón. -Duerme gran parte de la noche. Fecha: JJJ
OORDINACIÓ TS JJJ.
TS referent: JJJ (JJJ - JJJ) El pacient porta entre JJJ a JJJ. Té u
na JJJ aquí amb la que no té cap relació. Va estar molts anys treballa
nt a la JJJ en negre i sense cotitzar. Porta un any aprox sent a
tès pel JJJ. Molt complidor amb tot el que li demanen, porta sense co
nsumir també molt temps i es troba en aquests moments a una JJJ, a es
pera que tinguin la plaça a JJJ (està acceptat). Comento l'estat
del pacient i la possibilitat de que torni a la JJJ, ja que no li ha
afectat a la l'autonomia. Confirma que no el deixaran sense recurs a l'a
lta. Es coordinaran amb JJJ per veure si l'accepten mentre espera l'ingrés a JJJ, per no tornar sol a la JJJ. Dem
anen informe mèdic per intentar prioritzar la plaça a JJJ. Envio
informe d'admissió a espera de l'informe d'alta. Fecha: JJJ
antiene constantes .
Neurologicamente estable . Dificil valoracion por
la barrera idiomatica.
Tranquilo y colaborador.
Sedestacion en cama ,
refiere mareo al intentar sedestarlo en sillon. Micciones en porron. Pendiente traslado a la sala convencional. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA VERMIANO CEREBELOSO IZQUIERDO DE 0.5 cc de probable etiologí
a hipertensiva 2. TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO 2. VÓMITOS de aspect
o bilioso Buen estado general. Presenta náuseas al incorporarse pero
no ha vuelto a presentar vómitos. Normotenso, eupneico y afebril. Niega
algias. Ingesta oral bien tolerada. NRL : Consciente, alerta. Explor
ación limitada por barrera idiomática. Parcialmente desorientado (falla
mes) (1). Responde a órdenes simples. Lenguaje (aunque limitado por barr
era idiomática) impresiona de normofluente, sin signos de afasia, no dis
artria. Mirada conjugada centrada sin alteraciones a la excursión hori
zontal o vertical, no se aprecia nistagmus de foma espontánea ni a la mi
rada evocada. Campimetría por confrontación sin déficits. No parálisis f
acial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No déficits
sensitivos. Mínima dismetría en extremidades izquierdas (2). No extinci
ón, no negligencia. NIHSS :3 *RM cerebral JJJ: Signos de patología
microvascular crónica moderada.
-En secuencias de SWI hay restos de peq
ueño hematoma en vermis
izquierdo, junto con otros focos puntiformes de hemosiderina en cerebelo
, protuberancia, mesencéfalo, tálamos, en reg
ión de ganglios basales y
alguno mas aislado en centro semioval.
El es
tudio angiografico destgaca leve elongacion de la basilar, con
irregula
ridad de las arterias vertebrales que estan calcificadas
CVB sin altera
ciones *OD: Hematoma vermix cerebeloso 0.5 cc de probable etiología
hipertensiva en contexto de maniobra de Valsalva. TCE secundario a bajo
nivel de conciencia tras Valsalva. *PLAN : - Se envía informe para tramitar salida social.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo. Presenta dismetría en extremidades izquierdas. HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta
oral correcta, bien tolerada. Presenta náuseas pero no realiza vómitos. Micciones en porrón. No realiza deposición.
Sedestación en silla bien
tolerada aunque refiere sensación nauseosa.
Apósito zona frontal limpio y mantenido.
Pte salida social. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador.
Es tro
ba en SD (butaca). Eupneic en basal.
No refereix dispnea ni dolor.
Mobil
itza 4EE. Bon control de tronc.
TRACTAMENT:
- Exercicis de les 4EE en SD
.
- Transferència de SD a BP amb ajuda d'una persona.
- BP mantingu
da. Refereix mareig i tornem a SD.
Deixem en SD (butaca). Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo, O en persona y espacio. Natural de JJJ, por lo que existe barrera idiomática. NRL pesenta dismetría de extremidades izquierdas.
HDM estable, afebril. Niega algias.
Eupneico en basal.
I
ngesta oral correcta y bien tolerada en la cena, no presenta náuseas ni
vómitos. Glicemias corregidas con IR de pauta.
Diuresis mantenida en
porrón. No deposiciones.
Sedestación en silla bien tolerada.
Apósito d
e herida frontal limpio y mantenido.
- Pdte salida social. Fecha: JJJ
RL CyD Dismetria EEII Barrera idiomatica Diuresis en porrón Sin do
lor Descansa Pdte CSS Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador.
Es tro
ba en SD (butaca). Mobilitza 4EE. Bon control de tronc.
Transferència de SD a BP amb ajuda d'una persona.
BP mantinguda. Refereix mareig pe
r tolera.
Deixem en SD (butaca). Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. Barrera idio
mática. NRL mismo estado, mantiene leve dismetría de EEII. Autónomo en m
ovilidad. Sedesta y deambula hasta wc donde realiza diuresis y depo. Dej
amos herida al aire, cura de la misma. - Pte traslado a su JJJ próximamente. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA VERMIANO CEREBELOSO IZQUIERDO DE 0.5 cc de probable etiologí
a hipertensiva 2. TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO 3. SINDROME VERTIGI
NOSO (actualemnete ya no presenta vómitos) Buen estado general. Pr
esenta sensción de giro de objetos al incorporarse pero no ha vuelto a p
resentar vómitos. No refiere algias aunque limitación marcada por barrer
a idiomática. Diuresis mantenida, y ritmo deposicional preservado. Tolera ingesta oral. *EF : Hemodinámicamente estable, tendenci
a a hiperTA sistólica ( TA 153/71 FC 55, rangoTA 153-108), afebril, eupn
eico aire ambiente. Herida de TCE descubierta con tendencia a cicatrizac
ión. NRL : Consciente, alerta. Exploración limitada por barrera id
iomática. Orientado en persona, espacio y tiempo. Responde a órdenes sim
ples. Lenguaje (aunque limitado por barrera idiomática) impresiona de no
rmofluente, sin signos de afasia, nominación preservada, repetición pres
ervada, no disartria. Mirada conjugada centrada sin alteraciones a la
excursión horizontal o vertical, no se aprecia nistagmus de foma espontá
nea ni a la mirada evocada. Campimetría por confrontación sin déficits.
No parálisis facial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades
. No déficits sensitivos. No clara dismetría. No extinción, no negligenc
ia. NIHSS : 0 *RM cerebral JJJ: Signos de patología microvascular crónica moderada. -En secuencias de SWI hay restos de pequeño hematom
a en vermis izquierdo, junto con otros focos puntiformes de hemosideri
na en cerebelo , protuberancia, mesencéfalo, tálamos, en región de gan
glios basales y alguno mas aislado en centro semioval. El estudio an
giografico destgaca leve elongacion de la basilar, con irregularidad d
e las arterias vertebrales que estan calcificadas CVB sin alteraciones *OD: Hematoma vermix cerebeloso 0.5 cc de probable etiología hipe
rtensiva en contexto de maniobra de Valsalva. TCE secundario a bajo nive
l de conciencia tras Valsalva. *PLAN : - Se envía informe para
tramitar salida social. - Si buen control mañana se ajustará insulinot
erapia , se suspende sueroterapia y ondasetron por buena tolerancia oral
, se pasa tiamina a vía oral. - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo, O en persona y espacio. HDM estable, afebril
. Niega algias. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien tole
rada, no presenta náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas con IR de
pauta. Diuresis mantenida en WC. No deposiciones. Sedestación en sil
la y deambulación a WC de forma autónoma bien toleradas. - Pdte salida social. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Glicemia que no precisa IR. Diuresis en Wc. Descanso correcto. Pte salida social. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. Barrera idio
mática. NRL mismo estado, mantiene leve dismetría de EEII. Autónomo en m
ovilidad, presenta algo de inestabilidad. Sedesta y deambula hasta wc, r
ealiza diuresis y depo. Hiperglicémico, correcciones con IR. Durante la
visita le traen comida, recomendamos que no por glicemias elevadas. - Pt
e traslado a su JJJ próximamente. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA VERMIANO CEREBELOSO IZQUIERDO DE 0.5 cc de probable etiologí
a hipertensiva 2. TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO 3. SINDROME VERTIGINO
SO (actualemnete ya no presenta vómitos) Buen estado general. Persis
te con sensación de cinestesia especialmente al incorporarse y al inicia
r marcha.
Diuresis mantenida, y ritmo deposicional preservado. Tolera i
ngesta oral. *EF : Hemodinámicamente estable, tendencia a hiperTA
sistólica ( TA 130/79 FC 62, rangoTA 130-108), afebril, eupneico aire am
biente. Herida de TCE descubierta con tendencia a cicatrización. NRL : Consciente, alerta. Exploración limitada por barrera idiomática. Orie
ntado en persona, espacio y tiempo. Responde a órdenes simples. Lenguaje (aunque limitado por barrera idiomática) impresiona de normofluente, si
n signos de afasia, nominación preservada, repetición preservada, no dis
artria. Mirada conjugada centrada sin alteraciones a la excursión hori
zontal o vertical, no se aprecia nistagmus de foma espontánea ni a la mi
rada evocada. Campimetría por confrontación sin déficits. No parálisis f
acial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No déficits
sensitivos. No dismetrías, no disdiadococinesia. No extinción, no neglig
encia. Marcha espontánea con cierta inestabilidad pero autónoma sin aume
nto claro de la base de sustentación, Romberg negativo, marcha en tándem algo inestable con ojos abiertos. NIHSS : 0 *OD: Hematoma vermix ce
rebeloso 0.5 cc de probable etiología hipertensiva en contexto de manio
bra de Valsalva. TCE secundario a bajo nivel de conciencia tras Valsalva
. *PLAN : - Pendientes de trabajo social dada estabilidad clínica del paciente. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador.
Es tro
ba en DS. Eupneic en basal.
No refereix dispnea ni dolor. Refereix poc m
areig.
Transferències de forma autònoma.
TRACTAMENT:
- Transferència de
DS a BP de forma autònoma sota supervició.
- Deambulació, trajecte llarg
, de forma autònoma sota supervició per la sala. Marxa una mica inestabl
e. Tendència a rotació interna (peus), que intenta corregir a l'ord
re.
- Transferència de BP a SD (butaca) de forma autònoma. - Exercicis de les EEII en SD.
- Treball de coordinació en SD.
Deixem en SD (butaca
). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, Tranquilo y colaborador HDM estable, a
febril no refiere algias.
Respiración en basal
Ingesta oral adecuada. Diuresis mantenidas en el lavabo.
Sedestación y deambulación de forma
autónoma con supervisión debido a inestabilidad .+ ejercicios de deambul
ación con fisio refiriendo siempre leve sensación de mareo
glicemias co
rregidas con insulinoterapia.
ptee de CSS Fecha: JJJ
RL: C y O. HDM estable y afebril. glicemia corregida con IR diu
resis en wc buen descanso nocturno Fecha: JJJ
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. Barrera idio
mática. NRL mismo estado, mantiene leve dismetría de EEII. Refiere mareo
s. Autónomo en movilidad, presenta algo de inestabilidad. Sedesta y deam
bula hasta wc, diuresis y depo. Hiperglicémico, correcciones con IR. - P
te traslado a su JJJ próximamente. Fecha: JJJ
.- HEMATOMA VERMIANO CEREBELOSO IZQUIERDO DE 0.5 cc de probable etiologí
a hipertensiva 2. TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO 3. SINDROME VERTIGINO
SO Normotenso, eupneico, afebril. Niega algias. Ingesta oral adecuad
a. Diuresis mantenida. Sedestación y deambulación autónoma. Niega vértig
o. NRL sin focalidad, aunque no exploro la marcha. NIHSS 0 *OD: He
matoma vermix cerebeloso 0.5 cc de probable etiología hipertensiva en c
ontexto de maniobra de Valsalva. TCE secundario a bajo nivel de concienc
ia tras Valsalva. PLAN:
- Pendiente de salida social. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, Tranquilo y colaborador , barrera idiomá
tica HDM estable, afebril no refiere algias. Respiración en basal Ingesta oral adecuada. Diuresis mantenidas en el lavabo. Sedestació
n y deambulación de forma autónoma con supervisión. glicemias corregid
as con insulinoterapia. ptee de traslado a JJJ. Fecha: JJJ