Fecha: JJJ
IPA TPH: Confirmem ingrés avui pel TPH a la E/G024. TAR covid negatiu. CI de CVC signat, programada col·locació demà. Nega clínica infecciosa, bon estat general. Pendent cursar a l&apos;ingrés @ hemograma i coagulació i frotis rectal. Puj
opeticions a la sala. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa para realizar tratamiento de alo-TPH.
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
A las fresas.
Ampicilina, Cloramfeni
col, Penicilina,
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Dislipemia
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depe
ndencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diariamente
Fecha últim
a deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia
: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la unidad para alo-TPH.
Al ingreso consciente y o
rientada. HDM estable, afebril.
@ hemograma y coagulación cursada.
Fro
tis rectal cursado. Pte:
- Colocación CVC mañana (JJJ), dejar en ay
unas después de la cena. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias. Buen descanso nocturno. No p
recisa @, comentado MG. Pdte analítica preTPH con CVC. *FAMIS por coloca
ción CVC Fecha: JJJ
IVAS
Col·locació de CVC tipus arrow de 3 llums 7 Fr a través de vena ju
gular dreta sota control ecogràfic + RX. Extrem distal a VCS. Fixació de
l catèter amb sistema adhesiu Statlock + apòsit. Sense incidències. Fi d
el procediment: JJJ Fecha: JJJ
. Día -6 de aloTIR (FLU/BU3) de DNE HLA id (ATG-MTX-TK) por LMA con muta
ciones relacionadas con mielodisplasia (BCOR) e IDH1 mutado (ELN 2022 de
sfavorable) en RC1. Tto dentro de EC HOVON 150. Día 0 previsto JJJ (JJJ) por vía periferica. *Acondicionamiento: TIR (FLU/BU3)
*Profi
laxis EICR: (ATG-MTX-TK --&gt; Por miocardiopatía por antraciclinas. *Ser
ologias: CMV +, VHS dudoso. VVZ +, VEB +, Toxoplasma IgG + *Medidas de soporte: Antecedente de enterocolitis por clostridium difficile (vancom
icina). Iniciaremos letermovir el día +1. Seguimiento CMV y VEB semanal. ICTA a cardiología para soporte durante el ingreso. AP: DLP. Miocar
diopatía tóxica probablemente por antraciclinas (FdE 40% a pesar de tto
cardioprotector iniciado). ECOG 0. Asintomática. Exploración fís
ica sin alteraciones. PLAN
- Se coloca CVC sin incidencias. - Inic
io acondicionamiento JJJ. Fecha: JJJ
sicologia clínica de la salud (nou ingrés) Pacient de JJJ, amb dx
. de LMA a -6 dies d&apos;AloTIR. Interconsultada a psicologia clínica per se
guiment durant ingrés tant de la pacient com a nivell familiar.
Realitz
em visita conjunta amb pacient i JJJ. ANTECEDENTS:
AM: LMA (dx. JJJ). Figuren diverses AMC
APP: Absència d&apos;antecedents psiquiàtric
s.
AF: No refereix. HISTORIA PSICOBIOGRÁFICA: Casada amb el JJJ (JJJ). JJJ de JJJ, JJJ i JJJ (introversió +; antecedents dificultats gestió dol JJJ; antecedents d
&apos;abús de pantalles). Predominen bones relacions familiars i la pacient t
e percepció de suport. La pacient compta amb un suport social molt ampli
. Treballa al JJJ. La relació i comunicació amb el JJJ
es globalment bona, si be durant les visites es posa de manifest tendènc
ia a que es sobreposi el discurs d&apos;ell, donant poc espai a la pacient. PROBLEMA ACTUAL: Actualment la pacient esta estable a nivell afectiu.
A diferència del darrer ingrés, no presenta alteracions afectives modera
des previes. PLA: Realitzo coordinació amb facultatiu referent i acor
dem seguiment longitudinal del cas durant AloTIR, donats els antecedents previs. Monitorització d&apos;estat d&apos;ánim + potenciar estratègies d&apos;afronta
ment. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril, normotensa. No refiere algias. Se coloca CVC 3ll. Pte iniciar ST
P. Acompañada. Mañana inicio acondicionamiento. Fecha: JJJ
ORRECCIÓN CURSO CLÍNICO ANTERIOR. La profilaxis de EICR será: ATG-TK-MMF 1. Día -6 de aloTIR (FLU/BU3) de DNE HLA id (ATG-TK-MMF) por LMA con mutaciones relacionadas con mielodisplasia (BCOR) e IDH1 mutado (ELN 20
22 desfavorable) en RC1. Tto dentro de EC HOVON 150. Día 0 previsto JJJ (JJJ) por vía periferica. *Acondicionamiento: TIR (FLU/BU3)
*
Profilaxis EICR: (ATG-MTX-TK --&gt; Por miocardiopatía por antraciclinas. *Serologias: CMV +, VHS dudoso. VVZ +, VEB +, Toxoplasma IgG + *Medid
as de soporte: Antecedente de enterocolitis por clostridium difficile (v
ancomicina). Iniciaremos letermovir el día +1. Seguimiento CMV y VEB sem
anal. ICTA a cardiología para soporte durante el ingreso. AP: DLP. M
iocardiopatía tóxica probablemente por antraciclinas (FdE 40% a pesar de tto cardioprotector iniciado). ECOG 0. Asintomática. Exploració
n física sin alteraciones. PLAN
- Se coloca CVC sin incidencias. - Inicio acondicionamiento JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril.
Portadora CVC (JJJ) + STP
Refiere algias por colocación de CVC, administro paraceta
mol efectivo.
No náuseas ni vómitos. Dificultad administrar medicació
n VO por disfagia, se ha de triturar.
Ingesta oral correcta.
Diuresis
en WC.
Deposición sólida.
Hoja de condicionamiento en carpeta.
Pte: - Mañana inicio acondicionamiento (Fludarabina y Busulfan). Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Refereix lleu
ger mareig, sense més incidències.
Bon descans nocturn.
S&apos;extrau analí
tica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral ma
ntenida. Se administra Fludarabina e inicia Busulfán, pte finalizar. Recibe visita familiar.
Pasea fuera de la sala. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Finaliza Busulfán sin incidencias.
Diu
resis activa en WC.
Ingesta oral mantenida. Acpmpañada.
Pasea fuera
de la sala. Fecha: JJJ
. Día -6 de aloTIR (FLU/BU3) de DNE HLA id (ATG-TK-MMF) por LMA con muta
ciones relacionadas con mielodisplasia (BCOR) e IDH1 mutado (ELN 2022 de
sfavorable) en RC1. Tto dentro de EC HOVON 150. Día 0 previsto JJJ (JJJ) por vía periferica. *Acondicionamiento: TIR (FLU/BU3)
*Profi
laxis EICR: ATG-TK-MMF --&gt; Por miocardiopatía por antraciclinas, FEVI 40
%.
*Serologias: CMV +, VHS dudoso. VVZ +, VEB +, Toxoplasma IgG + *Me
didas de soporte: Antecedente de enterocolitis por clostridium difficile (vancomicina). Iniciaremos letermovir el día +1. Seguimiento CMV y VEB
semanal. ICTA a cardiología para soporte durante el ingreso. ---------
---------------------
Sin incidencias de momento. Se mantiene afebril
con costantes correctas, diuresis no registrada del todo ayer, por tanto BH no valorable, aumento 1 kg. EF sin signos de sobrecarga hídrica, aus
cultación cardiopulmonar normal, resto sin alt. tampoco. L 2460 (N 1
920), Hb 122, Plat 136 000. Bq ok. PLAN
- Aumento furo por ganancia
de peso.
- Continúa acondicionamiento. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analítica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril, normotensa. No refiere algias. Ingesta mantenida. No n/v. Deambu
la fuera de sala. Se adm. Fludarabina + Busulfan, pte finalizar. Diuresi
s activa. Fecha: JJJ
. Día -5 de aloTIR (FLU/BU3) de DNE HLA id (ATG-TK-MMF) por LMA con muta
ciones relacionadas con mielodisplasia (BCOR) e IDH1 mutado (ELN 2022 de
sfavorable) en RC1. Tto dentro de EC HOVON 150. Día 0 previsto JJJ (JJJ) por vía periferica. *Acondicionamiento: TIR (FLU/BU3)
*Profi
laxis EICR: ATG-TK-MMF --&gt; Por miocardiopatía por antraciclinas, FEVI 40
%.
*Serologias: CMV +, VHS dudoso. VVZ +, VEB +, Toxoplasma IgG + *Me
didas de soporte: Antecedente de enterocolitis por clostridium difficile (vancomicina). Iniciaremos letermovir el día +1. Seguimiento CMV y VEB
semanal. ICTA a cardiología para soporte durante el ingreso. ---------
---------------------
Molt bon estat general. pràcticament sense incidè
ncies. HD estable, afebril. BH +2084 però pèrdua de 600g de pes. A: Crea 0.55, FG &gt; 90, L 3.99, N 3.3, Hb 121, plaq 137 P.
- Continua
r amb acondicionament.
- Mantinc mesures deplectives. Fecha: JJJ
febril, normotensa. No refiere algias. Finaliza Busulfan sin incidencias
. Ingesta mantenida. No n/v. Diuresis activa, forzada con furosemida. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
Paciente que fue visitada el JJJ para la valoración preTP
H. Refiere BEG, apetito conservado, con ingesta oral correcta y tolera
da. (Alergia a las fresas). Asintomática a nivel oral y digestivo. Rit
mo deposicional mantenido. En anteriores ingresos precisó suplementaci
ón nutricional: 440ml/d Ensure Plus Advance. Actualmente no lo está toma
ndo. Analítica con parámetros nutricionales conservados.
Antropometrí
a: Talla: 170cm Peso hab: 64kg Peso al ingreso: 62,1kg IMC: 21,5kg/m2
Refiere ha hace tiempo que va manteniendo los 60-62kg. En an
terior ingreso se fue de alta con 57kg. Cir Pantorrilla: 33cm Han
dgrip: 24kg GLIM: no desnutrición.
PLAN:
Se mantiene misma pauta d
e AO. Por el momento, no requiere pauta de suplementación nutricional. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
No algias.
Medicación VO triturada por mala tolerancia. Ingestas bien toleradas.
*** Infundido fluarabina.
*** Pte. fin busul
fan.
*** Pte. ATG + meperidina SC previa. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente pendiente de AloTIR por LMA.
---
Dinamometría D: 23kg; I: 21kg.
TUG: 5,54 sg.
---
Realizo e
ducación sanitaria sobre importancia de mantenerse activa durante el ing
reso, realizar ejercicios cardiovasculares, resistidos con banda elástic
a e IVOL.
Realizaba ejercicios resistidos y de movilidad articular diari
amente. Fecha: JJJ
. Día -3 de aloTIR (FLU/BU3) de DNE HLA id (ATG-TK-MMF) por LMA con muta
ciones relacionadas con mielodisplasia (BCOR) e IDH1 mutado (ELN 2022 de
sfavorable) en RC1. Tto dentro de EC HOVON 150. Día 0 previsto JJJ (JJJ) por vía periferica. *Acondicionamiento: TIR (FLU/BU3)
*Profi
laxis EICR: ATG-TK-MMF --&gt; Por miocardiopatía por antraciclinas, FEVI 40
%.
*Serologias: CMV +, VHS dudoso. VVZ +, VEB +, Toxoplasma IgG + *Me
didas de soporte: Antecedente de enterocolitis por clostridium difficile (vancomicina). Iniciaremos letermovir el día +1. Seguimiento CMV y VEB
semanal. ICTA a cardiología para soporte durante el ingreso. ***ALER
GIA A BETALACTÁMICOS. Puede recibir carbapenémicos y septrim. --------
----------------------
--------------------------
Clínicamente estable
, afebril y asintomática. Refiere ligero estreñimiento, última deposición en el día de hoy de consistencia muy dura. A pesar de ello prefiere no
iniciar laxantes por el momento ya que mantiene buen ritmo deposicional. &gt;EF: BEG, eupneica en reposo, normohidatada, normocoloreada y normope
rfundida.
- Ctes en rango. HD estable. SatO2&gt;95 % sin oxigenoterapia. - AC: rítmico sin soplos audibles.
- AP: MVC sin ruidos sobreañadidos
.
- Extremidades: MMII sin edema ni signos de TVP. &gt;AS: HMG: 4210
leucocitos (N 3900) Hb 127; Plaq 127000.
BQ: PCR &lt;0,4; Glucosa 97; Crea
t 0,5; FG &gt;90; AST 12; ALT 13; GGT 20; Bb 0,4; FA 64; LDH 178; Prots 68; Alb 48; Na 142; K 3,4; Ca 9,3; Mg 2,1. &gt;Micro:
AGA JJJ: e/c. P
LAN
- Mantiene profilaxis con pentamidina inhalada. Pendiente de inciar resto de profilaxis en el día +1.
- Hoy termina busulfán, mañana últim
o día de fludarabina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Portadora CVC
(JJJ) + STP Dificultad administrar medicación VO por disfagia, se
ha de triturar. Ingesta oral correcta. Diuresis en WC forzadas con f
urosemida. Fin busulfán. Se inicia inmunoglobulina ATG. - Refiere
náuseas, administro ondasetron. - Refiere cefalea, administro paraceta
mol. - Vuelvo a premedicar (cetirizina, paracetamol, metilprednisolon
a, meperidina) - Bajo la velocidad de la infusión por vómitos y escalo
fríos (40ml/h) Fecha: JJJ
igera hipotensión. Baja a febrícula 37, sin otros síntomas reactivos. Se queda su JJJ hasta las JJJ aprox.
WC con acompañamiento. JJJ
Continua constantes estables, sin fiebre ni molestias. Aumento a 50ml/h
la perfusión de Ig.
JJJ Fin Timoglubulina, febricular 37,7; adm. parac
etamol ev.
JJJ Analítica central. Continúa febrícula alta.
PVC +4 Fecha: JJJ
IC telemática RHB Paciente de JJJ ingresada para AloTIR programado por LMA. La paciente ha sido valorada por fisioterapia durante el día de ayer. S
ehan entregado ejercicios cardiovasculares, resistidos con banda elástic
ae IVOL. Plan: Seguir misma pauta mientras esté hospitalizada. Fecha: JJJ
. Día -2 de aloTIR (FLU/BU3) de DnE HLA id (ATG-TK-MMF) por LMA con muta
ciones relacionadas con mielodisplasia (BCOR) e IDH1 mutado (ELN 2022 de
sfavorable) en RC1. * Tto dentro de EC HOVON 150: hará mantenimiento c
on Ivosidenib vs placebo por JJJ. * Día 0 previsto JJJ (JJJ) por vía periferica. * Acondicionamiento: TIR (FLU/BU3).
* Profilaxis EICR: ATG-TK-MMF --&gt; Por miocardiopatía por antraciclinas, FEVI 40%.
* Serologías: CMV +, VHS dudoso. VVZ +, VEB +, Toxoplasma IgG + * Medid
as de soporte: Antecedente de enterocolitis por C. difficile. Iniciaremo
s letermovir el D+1. Seguimiento CMV y VEB semanal. ICTA a cardiología p
ara soporte durante el ingreso. ***ALERGIA A BETALACTÁMICOS. Puede r
ecibir carbapenémicos y septrin. ------------------------------
Prese
nta fiebre y malestar general con el inicio de la ATG. Estuvo algo más h
ipotensa de lo habitual en la noche (sus basales suelen ser borderline)
con mejoría por la mañana incluso estando a 38,3. SatO2 correcta en basa
l. Tuvo un vómito esta mañana. BH positivo pero peso exactamente igual a ayer. EF: sin signos de sobrecarga hídrica, eupneica en basal, afec
tada del estado general durante la visita por sensación de frío mientras eleva Tº. Auscultación cardiopulmonar normal. Abdomen anodino. Mucosa o
ral sin lesiones. L 5160, Hb 118, plat 91 000 P. - Probable fie
bre y meg en relación al ATG. Cursamos cultivos igualmente, por ahora si
n iniciar cobertura ATB. De necesitarla, pautaríamos meropenem (alergia
a resto de betalactámicos). Le quedan 2 dosis de ATG, lleve premedicació
n con MTPN 100 mg, tiene pautado más como PRN a valorar colocar más por
la tarde si requiere.
- Pasamos la medicación que se puede a IV. Dieta
astringente.
- Hoy último día de fludarabina. Día de infusión JJJ. Fecha: JJJ
eguiment psicología clínica de la salut.
Empitjorament en el control de símptomes, amb febrícula, malestar general, tremolors i vòmits.
Centro visita en el seu JJJ. M&apos;explica inici de seguiments de la seva JJJ al JJJ (en procés diagnòstic). Fecha: JJJ
ealizada pico febril 38.3º. Realizado HC + PCT.
MEG.
No algias.
Nause
osa. Administrado ondansetron. Infundida fludarabina.
*** Pte. ATG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril.
Dificultad admin
istrar medicación VO por disfagia, se ha de triturar.
Ingesta oral corr
ecta.
Diuresis en WC forzadas con furosemida.
Se inicia inmunoglobulin
a ATG.
Inicio de MEG, vuelvo a pre-medicar (JJJ) (polaramine, metilp
rednisolona, paracetamol, meperidina).
Pte: - Finalizar ATG - Coloc
ación VP previa TPH (JJJ), observar calibre ya que es un trasplante de
JJJ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril al principio del turno, más tarde tª de 37.2
y rash cutáneo en zona torácica, sin prurito, aplicamos crema hidratante para fortalecer confort. No refiere algias. Eupneica en basal.
Diuresi
s en WC con furosemida. No deposición.
Finaliza ATG.
Buen descanso noc
turno.
Realizo @. Pte: -Colocación VP previa TPH (JJJ), observar
calibre ya que es un trasplante de JJJ. Fecha: JJJ
endencia hta. Afebril.
MEG a primera hora. Administrado enantyum PRN. Ingestas escasas. No N/V.
*** Pte. inicio ATG por abandono de sala de l
a paciente a pesar de conocer el horario de administración. Premedicació
n administrada. *** Pte. colocar VP en el TN para realizar TPH mañana
día JJJ. JJJ
*** Entregada OW-3 por rash torax. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Esta mañana ha realizado eje
rcicios y ha salido a caminar fuera de la cámara.
Realizo educación sani
taria y refuerzo. Fecha: JJJ
. Día -1 de aloTIR (FLU/BU3) de DnE HLA id (ATG-TK-MMF) por LMA con muta
ciones relacionadas con mielodisplasia (BCOR) e IDH1 mutado (ELN 2022 de
sfavorable) en RC1. * Tto dentro de EC HOVON 150: hará mantenimiento c
on Ivosidenib vs placebo por JJJ. * Día 0 previsto JJJ ([**5 bolsas**