Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se le realiza conjuntamente con el equipo de anestesia: arteriografía cerebral+ATP y stent de carótida+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductor y se realiza compresión manual. Se coloca vendaje compresivo. mantener 24h. Se traslada al paciente al box de paro. Fecha: JJJ
acient CiO. HDM estable, tendencia a bradicardia (AcxFa). Es realitza TA
C de control. Compressiu Femoral D amb pols pedi present. Zona glutea D+
braç D amb morat bastant extens, ferida supraciliar amb bon aspecte (pun
ts). Es dona medicació amb espessant degut a disfagia a líquids referit
en el torn nit. Trasllat a I064. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Pdte de recogida
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacie
nte trasladado del JJJ por presentar ICtus isquémico d
e la TICA- D + estenosis preoclusiva en arteria carotida ICA-D + colocac
ión STENTen ICA-D. P: HTA, DMI ADOS, hipotiroidismo, celiaco, hipoacusi
a, anemia crónica y FA permanente en tto con dabigatran suspendido el JJJ por TCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
O
rientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación
O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 50 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción
espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 164 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otro
s:
hematoma en hemicuerpo derecho
Coloración de la piel: Palidez
Punt
uación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Punt
uación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Paresia facial e
squerre, moviments bucolinguals amb falta d&apos;amplitud de moviment. Disàrt
ria amb parla intel.ligible MECV-V: es testen 5-10cc de textura mel a
mb una deglució segura i alteracions en l&apos;eficàcia amb tto alentit a vol
ums grans. Als 5cc de pudin deglució segura però grans alteracions en l&apos;
eficàcia amb un tto molt alentit Es recomana disfàgia A Fecha: JJJ
aciente que ingresa aproximadamente a las 10h de la mañana, procedente d
el Box de paros. A su llegada a la unidad HDM estable, afebril. Cons
ciente y orientado. NIHSS 3 presenta leve hemiparesia facio-braquio-crur
al izquierda, leve disartria y posible negligencia. Valorado por Logop
eda, se deja disfagia A. Ingesta oral tolerada. Portador de SV per
meable. Presenta hematoma en hemicuerpo derecho, rotulado. Portador
de aposito femoral derecho, mantenido. Pulsos pedios presentes. Se man
tiene en reposo hasta mañana. Portador de sensor de glicemia. Fecha: JJJ
JJJ JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMINAL DER
ECHA (TICA-D)
2. ESTENOSIS PREOCLUSIVA EN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA DERE
CHA PROXIMAL (ICA-D)
3. COLOCACIÓN DE STENT SOBRE ICA-D Normotenso,
eupneico y afebril. Niega algias. Inicia dieta oral con buen tolerancia. Portador de SV. NRL: alerta, orientado. Obedece órdenes simples, cru
zadas y complejas. Lenguaje normofluente. Disartria leve (1). Mirada pri
maria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por con
frontación sin déficits, extinción visual (1+1). Leve paresia facial (1)
, mínima paresia braquio-crural que no puntúa. Hemihipoestesia izquierda con extinción táctil (1+1) . Sin dismetrías. NIHSS 6 *Ecografía de t
roncos: stent permeable con estenosis residual del 40%. OD: ictus TIC
A-D tratado con tPA y TM + colocación de stent. Doble antiagregación. PLAN- - Pendiente de analítica de ingreso.
- Posible traslado de vue
lta al JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Hipoacusia moderada. Obeeix odres simples.
NRL manté disartria, hemiparesia f-b-c E, hipoestèsia i extinció tactil. HDM tendencia a la bradicardia. Afebril. SatO2 basal entorn 97%. No re
fereix algies.
Hematoma costal i al pomul dret estacionats.
Portador d
e compressiu femoral D, pdt retirar demà JJJ a les 2:30h. Polsos pedis mantinguts.
Ingesta oral dieta disfagica A, ben tolerada. Portador de
STP. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions mantingudes per SV. No realitz
a deposició.
Repòs al llit, realitzem canvis posturals. Apliquem allevy
n a zona sacra per risc d&apos;upp.
Pdt realitzar analitica d&apos;ingrès.
Possi
ble trasllat proxim a l&apos;JJJ. Fecha: JJJ
y O. GCS: 15. NIHSS: 4. Hipoacusia moderada.
HDM estable, tendencia a
la hipotensión y a la bradicardia. Afebril. Refiere algias, adm prn para
cetamol que es efectivo. Eupneico en basal. Glicemia controlada, adm IR según pauta.
Hematoma costal y pómulo derecho. SV permeable, diur
esis clara y mantenida. VP permeable con STP. Compresivo femoral D. Retiro durante el turno. Aplico apósito, se conserva limpio.
Se mantie
ne resposo.
Descanso nocturno, realizamos cambios posturales y medidas
de confort.
Realizo @ Central. Fecha: JJJ
ogopèdia: Pacient despert, col·laborador i comunicatiu. Disàrtria amb pa
rla intel.ligible MECV-V: es testen 5-10cc de textura nèctar i púding amb una deglució segura i eficaç. Petit glop d&apos;aigua amb soroll pre deg
lutori suggestiu de possible acúmul al vestíbul laríngi Es recomana p
rogressar a dieta disfàgia B amb aigua gelificada. Fecha: JJJ
aciente C y D en tiempo. Presenta extinción táctil, NIHSS 2.
HDM establ
e, con tendencia a la bradicardia, afebril.
No refiere algias.
Eupneic
o en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral bien tolerada, progres
amos dieta a Disfagia B.
Portador SV, permeable. No realiza deposición. Inicia sedestación en silla, bien tolerada.
RMN realizada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: Sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 1 (e
xtinción táctil)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, disfagia, correcta Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: no
Movilización: sedesta en
cama Traslado a JJJ a las 19:00h