Fecha: JJJ
JJJ ingresa de manera electiva por FA para ablación híbrida
de la misma.
AP: Historia de FA desde JJJ intervenido de vasectomía. M
últiples ablaciones percutáneas no efectivas. AngioTAC coronario
- L
esión del 40% en DA, sin otras lesiones coronarias significativas.
- No contraindicación para IQ ECO
VI de dimensión i función sistólica no
rmal; VD ligeramente dilatado con contractilidad normal
Dilatación lige
ra biauricular (AE 75.4 mL, indexat 37.9 mL/m2; àrea
AD 23.2 cm2).
- I
nsuficiencias mitral y aórtica, ambas ligeras. Se habla de la inter
vención, asi como del curso postoperatorio y los riesgos derivados, lo e
ntiende y firma CCII.
Se cursa AS y reserva de componentes sanguíneos. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Ablación FA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
Diagnóstico FA JJJ, Vasectomía, Rotura Tendón Aquiles
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 120 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gast
rointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancia
s:
Alergia Anisakis
Ritmo deposicional:
c/1 dia
Fecha última deposic
ión: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para IQ mañana JJJ. C y O. HDM es
table. Afebril. Se coloca TLM, se mantiene en FA durante el turno, bie
n tolerada. Eupneico en basal. Precisa mínima ayuda por IQ previa de tendón de Aquiles, EII con férula portada por el paciente, autónmo para su uso. Se realiza preoperatorio: 2 + reserva + ECG. Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Autónomo. Portador de TLM en RS. No refiere algia
s, buen descanso nocturno. FAMIS. IQ hoy a las 8H. Fecha: JJJ
Q hoy. AS ok Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablació quiru
rgica+tancament orelleta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ani
sakis
Especificar alergias:
Anisakis
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo
orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíac
a: 55 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente al que se inicia weaning y se extuba a las 20h sin incidencias. c y o. Algias controladas con analgesia pautada + PCA.
HMD estable sin DVA. BS. PVC bajas, se adm 500cc PPL + 500cc SF. Afebril.
Eupneico con VMK 31%. GSA ok y mantiene sat o2 100%.
Drenaje permeable en aspiració
n, normoproductivo. Dan punto en bolsa de tabaco por sangrado peridrenaj
e, aplico surgicel, resuelto.
svp, diuresis mantenidas; balance negativ
o.
Pte. cursar analítica de protocolo de quirófano a las 6am. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM
mantenida sin DVA. ECG en RS. Afebril
Drenajes permeables con sangrado
moderado.
SV permeable con diuresis mantenidas sin soporte diurético. Resp: Eupneico con LN 2lx. GSA y SatO2 correctas.
A las 6h se cursa ana
lítica de ucias+protocolo.
Se inicia ingesta hídrica con buena toleranc
ia.
Descanso nocturno intermitente.
Se realizan medidas de confort
Re
sto ver IPA Fecha: JJJ
dPO Ablacion Híbrida FA HDE sin DVA
115/56. Sat 100%.
PVC 6.
Af
ebril. GSA 7.38/163/43/25/8
1540/95/ BN 1.2
Ef sin incidencias. Cr 0.76 Hb 107 L 9 Pl 124
Q 67 Rx correcta, mínima presencia de aire en SC. Plan:
HBPM
Retirar DET
G033 Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. HMD: Tendencia a la hTA, sense DVA. PVC e
ntre 4-5. ECG en RS. Afebril RESP: Eupneic amb sato2 correctes en basa
l. pO2 70mmHg. Refereix algies en torax, controlades amb analgesia de
pauta. STOP BICmorfina.
ALIM: Ingesta liquida ben tolerada, es progress
a a semiliq. STP permeable. ELIM: Diuresis clares/concentrades per SV. No realitza deposicio Drenatge pleural productiu, permeable i debit S
H. Presenta lleu hipotensio, s&apos;administra carrega 250, efectiva.
Es r
ealitza higiene+cures+mesures de comfort
Es retira KART E i SV, sense i
ncidencies. Pte sedestar ALTA a G033 Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Ingresa procedente de la E103 tras Ablación FA quirú
rgica + cierre de orejuela JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Diagnóstico FA JJJ, Vasectomía, Rotura Tendón Aquiles
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 14 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastr
ointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias
:
Alergia Anisakis
Ritmo deposicional:
c/1 dia
Fecha última deposici
ón: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar
: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ Ablacion FA quirurgic
a + cierre de orejuela JJJ.....). Alergia al ANISAKIS. AP: .FA JJJ, v
asectomia, rotura del tendon de Aquiles...
A su llegada c y o. HMD esta
ble, con tendencia a la hTA. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpi
os.
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático...VT 600cc
In
gesta tolerada.(semi-liquida)
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No ha sedestado
Portador de CVCYD + 2VP
Pte .Post OP Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico en basal.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ex
tremidades. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedes
tar, deambular. TRATAMIENTO
Transferencia a SD al borde de la cama, ref
iere ligera sensación de mareo que cede al poco tiempo.
SD activa, BP es
table. Refiere mareo moderado (ligera palidez en la cara), cede con desc
anso. TA normales.
Se deja sesión de FT para mañana. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable. TL
M en RS.
Drenatge normoproductiu. Dèbit SH.
Afebril.
Eupneic en basal
.
Ingesta oral escassa ben tolerada.
Realitza 1a micció.
Sedestació m
al tolerada. Realitza hTA que precissa tornar a enllitar.
PDT: UCIES +
ECO + Rx + ECG Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Algias controladas c
on pauta de analgesia. TLM a inicio de la noche en RS alterna con FA l
enta , FC 70-90ppm. Se realiza ECG de control PostOP. 00:48 inicia con eventos de FA rápida que se autolimita FC160ppm.
01:20, avisamos a MG
por FA rápida de 180-190ppm. Indica adm. Bolus de amiodarona EV, comenta paciente mala tolerancia en todos los ingresos/atención en urgencias, s
e comenta con MG e indica adm. Magnesio EV, tras adm. no mejoría, persis
te en 180ppm.
01:50 paciente mantiene FC de 180ppm, HDM estable sin dol
or ni otros síntomas. 02:20 inicia con eventos de pausas y BS mantenid
as, se autolimitan tras 4.2seg, volvemos a avisar a MG por repetidas pau
sas. 03:15 MG visita al paciente y valora ECG realizados. Se decide tr
aslado a Post I0103. HQ limpio y conservado. Drenaje en aspiración s
uave (-20), permeable y funcionante. Débito durante el turno 150ml de as
pecto SH. ME, 800ml, No DPS.
Pte:
- Post OP Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Algias controladas c
on pauta de analgesia. TLM a inicio de la noche en RS alterna con FA l
enta , FC 70-90ppm. Se realiza ECG de control PostOP. 00:48 inicia con eventos de FA rápida que se autolimita FC160ppm.
01:20, avisamos a MG
por FA rápida de 180-190ppm. Indica adm. Bolus de amiodarona EV, comenta paciente mala tolerancia en todos los ingresos/atención en urgencias, s
e comenta con MG e indica adm. Magnesio EV, tras adm. no mejoría, persis
te en 180ppm.
01:50 paciente mantiene FC de 180ppm, HDM estable sin dol
or ni otros síntomas. 02:20 inicia con eventos de pausas y BS mantenid
as, se autolimitan tras 4.2seg, volvemos a avisar a MG por repetidas pau
sas. 03:15 MG visita al paciente y valora ECG realizados. 03:45 Se d
ecide traslado acompañado de MG + Enf de RR. HQ limpio y conservado. Drenaje en aspiración suave (-20), permeable y funcionante. Débito dura
nte el turno 150ml de aspecto SH. ME, 800ml, No DPS.
Pte:
- Post OP Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Algias controladas c
on pauta de analgesia. TLM a inicio de la noche en RS alterna con FA l
enta, FC 70-90ppm. Se realiza ECG de control PostOP. 00:48 inicia con
eventos de FA rápida que se autolimita FC160ppm.
01:20, avisamos a MG p
or FA rápida de 180-190ppm. Indica adm. Bolus de amiodarona EV, comenta
paciente mala tolerancia en todos los ingresos/atención en urgencias, se comenta con MG e indica adm. Magnesio EV, tras adm. no mejoría, persist
e en 180ppm.
01:50 paciente mantiene FC de 180ppm, HDM estable sin dolo
r ni otros síntomas. 02:20 Indica adm. Flecainida 150 mgr EV. 3:19
inicia con eventos de pausas 4.2seg y BS mantenidas, se autolimitan. Vol
vemos a avisar a MG por repetidos eventos de pausas. Comentamos con MG p
ara valorar ECG. 03:30 MG visita al paciente y valora ECG realizados. 03:45 Se decide traslado acompañado de MG + Enf de RR. HQ limpio y c
onservado. Drenaje en aspiración suave (-20), permeable y funcionante. Débito durante el turno 150ml de aspecto SH. ME: 800ml,orina clara. N
o DPS.
Pte:
- Post OP Fecha: JJJ
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 2
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: Sí
Trasl
ado: Sí
Donde: Uci
Observaciónes:
Paciente en RS que a las 24h inicia FA lenta, a las 24:48h Inicia FA rápida 160ppm mantenida, sin repercusi
ón hemodinámica. acudo a valorar paciente.
1:10h FA 180/190ppm, sin rep
ercusión hemodinámica, realizamos ECG y avisamos a MG administramos mag
nesio ev, POM telefónica.
1:50h mantiene FA 180ppm, avisamos MG y admini
stramos bisoprolol 2.5mg vo, POM telefónica.
2:20h paciente mantiene FA
180ppm, se avisa MG se administra flecaidina 150mg ev, POM telefónica, q
ue solo es posible administrar 75mg por iniciar a las 3:19 eventos de pa
usa de 4 segundos alternas con bradicardias de 28ppm autolimitadas y FA
rápida 160ppm.se avisa MG.
3:30h Acude MG a la unidad revisa ECG , visua
liza pausas en monitor y tramita traslado a UCI.
3:45h Realizamos trasla
do a E103, cama 9.1 Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de sala por FA rápida alterna con pausas.
Co
nsciente y orientado.
HDM estable, en Fa con Fc de 130 asintomático. Af
ebril.
Respiratoriamente LN 2l diuresis espontanea.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
dPO Ablacion Híbrida FA
Reingreso UCI por FA rapida HDE sin DVA. Sat 100%.
Afebril. diuresis 1240/bn Ef sin incidencias. Rx corr
ecta Plan:
potasio siempre por encima de 4
vigilar ritmo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo, colaborador, niega algias. HMD: Tendencia a hTA, sin DVA, monitor en RN, afebril. al inicio de la mañana en ritmo FA rápida 120-140x&apos; administro bolus de 300mg de amiodarona P.O.M MG so
bre las 11:30h realiza pausa larga saliendo en bigeminismo con FC de 42x
&apos;, acaba recuperando a 57x&apos; en RN. Administro carga de 250ml de SF + 40
mEq de ClK + Sulfato de magnesio. RESP: Eupneico en basal con SatO2 en
tre 97-99%. DIG: Tolera ingesta oral. REN: Diuresis mantenidas en po
rrón, de aspecto claro. PIEL: Drenaje pleural normoproductivo de aspec
to serohemático. MOV: medidas de confort. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias en el torax. HDM con tendencia a la h
ta. Se adm 500 SF pom. ECG en RN, a primera hora realiza pausas. Afebril
. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Micción espontanea corr
ectas. Ingesta oral bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa IR. Drenaje permeable, hemático, poco productivo. En reposo. Fecha: JJJ
visan por episodios de pausas entre 3-5 seg de duracion. Sintomaticas en forma de leve mareo. No HipoTA registrada. Reponemos volumen (BN 2L). V
igilancia estrecha. Fecha: JJJ
l comienzo de la noche Ritmo nodal A las 1:45 realiza pausa de 5 segundo
s que va alternando con FA de 120-130. Se colocan parches y se conecta a monitor desfibrilador. Se administra 500cc ssf + 1.5g de magnesio tras
lo cual deja de hacer pausas y se mantiene en FA
A las 7:15 vuelve a re
alizar pausas alternando con ACxFA 130lpm. Se pasan +250ssf
HDM estable sin DVA. Febricula 37.2º
Eupneico en basal. Sat 02 correcta
Diuresis
espontaneas claras mantenidas
Se incentiva ingesta oral
Drenaje pleura
l debito hematico permeable normoproductivo
Normoglicemico
En reposo Fecha: JJJ
dPO Ablación Híbrida FA
Reingreso UCI por FA rápida que alterna con bl
oqueo Paciente que presenta pausas de más de una pantalla de duración
, se inician aleudrinas a 2cc/h. Desde inicio FA a 140x&apos; TA 94/66. FC 140x&apos; FA
Eupneico en basal
Diuresis 3250cc con BN -2.7L
Drenajes 250
cc, serohemático
.
EF:
AC: tonos arrítmicos
AR: mvc
ABD: blando y d
epresible, no doloroso. Tolera dieta vo
MMII: no edemas
. AS: PCR 16
.99, cr 0.65, pf visceral ok, Na 142, K 3.7, osmol 282, mg 2.2
Leucos 5
.76, Hb 85, plaq 115
coag ok
.
Rx: ICT discretamente más aumentado
-
--
PLAN:
- Aleudrinas a dosis mínima para no pausas
- Repongo K+, man
tener K &gt;4
- 1 CH
- Control estricto ritmo
- Paso tto a vo
- NO fren
adores
- Altable a i016 Fecha: JJJ
NRL: Paciente CyO, tranquilo, colaborador. CAM-ICU negativo, GSC 15pts. HMD: TA mantenidas sin DVA, monitor en FA, aproximadamente a las 9h i
nicia otra vez cuadro de FA rápida alternando con pausas y bigeminismos
en RN. Inicio perfusión de Isoprenalina a 2ml/h reducimos hasta 0.5ml/h. Administro carga de 250ml de SF. Conectamos MCP percutáneo a FC de 30 p
or precaución. RESP: Eupneico en basal.
DIG: La mañana en famis por c
uadro arrítmico, por precaución. Inicia ingesta a la hora de comer, bien tolerada.
REN: Diuresis mantenidas en porrón, GSA con K de 3.74mmol, a
dministro carga de 40mEq de ClK, objetivo de valores de potasio alrededo
r de 4mmol. PIEL: Drenaje pleural normoproducitvo con débito serohemát
ico, recambio maleta para mejor control. MOV: medidas de confort, repo
so por arritmia. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias, rechaza analgesia.
HDM con tendencia
a la hta. ECG en FA, a primera hora realiza una pausa, las cuales se rep
iten durante la tarde. El resto de turno sin incidencias. Portador de pa
rches para modalidad MCP percutáneo + aleudrinas a 0,5 ml/h. Afebril.
E
upneico en basal. Saturaciones correctas.
Micción espontanea correctas. Ingesta oral bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa IR.
Drenaje permeable, serohemático, nomoproductivo.
En reposo.
Se realiza higien
e + cura HQ. Fecha: JJJ
emodinámica:
FA + pausas + RS. A lo largo de la noche revierte a RS. BI
C aleudrina.
Respiratorio:
sat correctos en basal.
Neuro:
glasgow 15
.
Eliminación:
diuresis correcta. Drenajes permeables y muy poco pro
ductivos.
Otros:
se realizan medidas de confort.
Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
dPO Ablación Híbrida FA
Reingreso UCI por FA rápida que alterna con bl
oqueo No mas pausas, lleva aleudrinas a 1cc/h. HDE sin DVA, RS 69
&apos;
Eupneico en basal
Diuresis 3800/BN 4000
Drenaje 240
.
Rx: ICT dis
cretamente más aumentado
---
PLAN:
- Altable a i016 Fecha: JJJ
y O
HDM estable
a las 14h entra en FA FC 160x, comento con MG, conduc
ta expectante. Adm K + MG POM
HDM estable. Afebril
Eupneico en basal Diuresis espontaneas
Sedestaión e ingesta bien toleradas Fecha: [**20.03.2