Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se realiza mapeo ecografico de ESD sin encont
rar calibres suficientes como para mantener el ratio vena/catéter <45%.D
ada la necesidad urgente de AV, se coloca midline 10cm en zona axilar co
n una ocupación del 60% para extracción de analíticas pre transplante. R
ecomendamos que se realice cambio a CICC lo antes posible para evitar tr
ombosis de la extremidad. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PosibleTR renal Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointesti
nal Ritmo deposicional:
1 dia Valoración musculoesquelética Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa por posible TR renopancreatico
Cursado crossmatch,
analítica, rx torax i abdomen, ECG, PCR
Pendiente resultado crossmatch, medicación Fecha: JJJ
M citometria negativa Fecha: JJJ
e administra medicación oral pre TX. Pendiente que avisen de quirófano Fecha: JJJ
1.45h Llaman de quirófano para bajar, se les informa de las indicaciones que ha dado el equipo ETI de retirar la midline de ESD por riesgo de tr
ombosis, una vez colocada la via central en quirofano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Transplante renopancreatico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo depos
icional:
JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 33.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-S
in dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa procedente de quirofano tras TX reno-panc
reas. No AMC. Antecedentes DBT Tipo I des de los JJJ, HTA y DLP. Ini
cio hemodialisis en JJJ, fistula ESI funcionante.
NRL sedoanalgesiada
con propofol + reifentanilo RASS -4/-5 PINR
HMDC con NAD para TAM de 70 mmHg, hipotermica se coloca manta de calor, RS
Resp en VC acoplada
Di
eta famis con STP Glicemias controladas Diuresis abundante.
POMG se a
dministra 40 mEq de CLK No secreciones, sialorrea hemática
Resto ver
gráfica Fecha: JJJ
e retira POMG medline brazo derecho por riesgo trombosis, ocupa más de 7
0% del calibre Fecha: JJJ
ursada analítica y frotis protocolo UCIQ Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ, SAMC, HTA, DLP, hipotiroidismo, DM1 con nefrop
atía en hemodiálisis desde JJJ y con retinopatía diabética. El dí
a JJJ se interviene quirúrgicamente de un trasplante renopancreát
ico. Tras la intervención quirúrgica es trasladada a UCIQ con intubación orotraqueal y vasoconstrictores. 1. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOP
ANCREÁTICO Paciente hemodinámicamente estable y afebril. Hoy extubamos
. Algias controladas. Ha presentado náuseas y 2 vómitos, por lo que paut
amos onsansetron. SOPORTE: - SEDACIÓN: no. - ANALGESIA: PCA MO
RFINA 100 mg / 100 mL. - HD: no
- RESPI: extubamos. - RENAL: creati
nina 6,58, fósforo 4,7, Magnesio1,9, Na 140, K 3,5, Ca 7,9. Diuresis 1,5
L/3h, reponemos con Plasmalyte 500ml. - Inmunosupresión tacrolimus +
micofenolato + inmunoglobulina antitimocítica + metilprednisolona. - P
ANCREAS: insulina lispro + glucosa 10% 500ml/8h pautadas. Amilasa 330, L
ipasa 406, glicemia 120 sin requerimientos de insulina. Objetivo glicemi
a <180. - ABD: a famis.
- ATB: ertapenem, cotrimoxazol, fluconazol, v
alganciclovir (c/48h comentado con farmacia). - TROMBOPROFILAXIS: enox
aparina, AAS 50
- Drenaje Blake: 50ml serohemático. ECO abdominal. PLAN: - Pendiente amilasa y lipasa de control esta tarde. - Pendi
ente informe ECO. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada a primera hora de la mañana, se inicia weaning y se procede a extubación sin incidencias.
Actualmente, consciente y ori
entada, colaboradora. Moviliza 4 EE y no refiere dolor -> se suspende PC
A morfina por náuseas, pdte. valorar si reintroducirla o no. Se deja par
acetamol PRN.
HD estable, afebril. ECG en RS, TA correcta. Poliuria ->
se va reponiendo volumen según órdenes MG + calcio + magnesio.
Glicemia
s con tendencia al alza, en la última determinación se administra insuli
na de pauta.
Eupneica con LN. Mantiene correcta Sat.O2. Moviliza secrec
iones que expectora.
En dieta famis. Portadora de sueroterapia que se a
justa durante la mañana. SNG en declive permeable, productiva de débito
bilioso + azul de metileno. Realiza vómito + náuseas tras EXTOT que cede con bolus de ondansetron + 1/2 droperidol.
Piel y mucosas normohidrata
das. Portadora de medias de compresión neumática. Apósito HQ íntegro. Dr
enajes abdominales dcho. e izdo poco productivos de débito serohemático. Se realiza ECO abdominal a pie de cama (pdte. informe).
Pdte. cursar
analítica por la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Algias que ceden con analg
esia convencional. Eupneica en basal. HDN ECG en Rs. TA sin DVA, tendenc
ia a la hipotensión pero con buena respuesta a volumen. Afebril. Portado
ra de SV, poliuria se repone líquido (1L plasmalyte) y 30 meq de ClK. No deposición. SNG pinzada por medicación. No nauseas ni vómitos. FMAIS+ S
TP. Normoglicemica. Portadora de silastic (declive) y blake (succión) ab
dominales de aspecto S/H Se realizan todas las medidas de confort y seg
uridad habituales. Fecha: JJJ
RL C y O Tranquila y colaboradora. No refiere dolor con analgesia pautad
a. Descansa a ratos durante la noche HMDC estable sin drogas vasoactiv
as, afebril, RS Resp. eupneica en basal, saturacioes oscilan entre 92-
97% Diuresis abundantes se repone con STP Blacke y silastic poco pro
ductivos SH, SNG en declive poco productiva. Realizados cuidados habit
uales Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Puntuació escala Downton
: 2-Risc baix Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ, SAMC, HTA, DLP, hipotiroidismo, DM1 con nefrop
atía en hemodiálisis desde JJJ y con retinopatía diabética. 1
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO el JJJ Evolutivo
JJJ Paciente consciente y orientada, ayer extubada y sin seda
cion. Hemodinámicamente estable sin vasoactivos. Afebril. Dolor abdomina
l leve controlado con analgesia pautada. Herida abdominal quirurgica de
buen aspecto, no eritematosa, con pequeño exudado de contenido serohemat
ico. SOPORTE: - SEDACIÓN: Analgesia PRN
- CARDIOVASCULAR: No.
- R
ESPIRATORIO: No
- RENAL: creatinina 2.65 (6.5), sodio y potasio en rang
o.
- Inmunosupresión: tacrolimus + micofenolato + inmunoglobulina antit
imocítica + metilprednisolona. - PANCREAS: insulina rapida + glucosa 1
0% 500ml/12h pautadas. Amilasa 317 (330), Lipasa 223 (251) , glicemia 11
8 sin requerimientos de insulina. Objetivo glicemia <180. - ABDOMEN Y
NUTRICION: En FAMIS con SNG
- ATB: Cotrimoxazol, fluconazol, valgancicl
ovir (c/48h comentado con farmacia). - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 2
0 mg c/12 h + AAS 50 mg
- Drenaje Blake derecho: 50ml serohemático, el
izquierdo 200 ml serohematico. Analitica JJJ: PCR 13.62, leucos 15
K, HB 108, amilasa 365 (317), lipasa 279 (223) ECO doppler injerto pa
ncreatico JJJ: Injerto renal en FII de apariencia ecográfica normal co
n mínima lámina de líquido posterior y drenaje quirúrgico lateral. Se ob
serva arteria permeable con IR de morfología y valores conservados. Vena permeable. Sin dilatación de la via excretora. Injerto pancreático en F
ID, de difícil visualitzación por abundante gas en colon. Con la pacient
e en decúbito lateral izq, se logra visualizar la cabeza y parte del cue
rpo, que presentan una ecoestructura normal. La arteria y sus anastomosi
s (ilíaca-AMS, AMS-esplénica) son permeables, sin hallazgos. VMS permeab
le. Vena esplénica visualizada únicamente en tercio medio, permeable. Renograma JJJ: Curva renográfica con una buena pendiente de incorpora
ción y con tercera fase descendente a partir de los 2 min. p.i. El injer
to renal ha adquirido un total de 1295 cps máximas. En el estudio secuen
cial observamos un injerto renal situado en la fosa ilíaca izquierda. La captación del radiotrazador en el parénquima renal está conservada, obs
ervando excreción a vías urinarias a partir de los 2 minutos posinyecció
n. PLAN: - Mañana niveles de tacrolimus a las 6 AM (Laboratorio de
Urgencias, ya pedido e impreso)
- Altable a sala por la tarde, según di
sponibilidad de camas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Moviliza 4 EE. Refiere dol
or (abdominal) a la movilización, que cede con analgesia de pauta, en oc
asiones refiere estar ansiosa.
HD estable, afebril. ECG en RS, TA corre
cta. Diuresis correcta, ligera hematuria.
Glicemias correctas.
Eupneic
a con LN. Mantiene correcta Sat.O2. Moviliza secreciones que expectora. En dieta famis. Portadora de sueroterapia. SNG en declive permeable, pr
oductiva de débito bilioso. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas nor
mohidratadas. Se cura HQ, presenta buen aspecto aunque exuda ligeramente contenido serohemático en zona tercio inferior distal. Drenajes abdomin
ales dcho. e izdo poco productivos de débito serohemático.
Se realiza E
co abdominal + renograma (11:30h), sube a las 14:15h.
Pdte. niveles tac
rolimus antes de la dosis de las 7h.
Visitada por la familia, informada
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
nrl: c, o i c
resp: ln
**Act
ius de les 4 extremitats.
**Ventilcions dirigides. Expansions toràciques
. Volumètric ben tolerat. Fecha: JJJ
UTR* 1. TRP ACIII (JJJ). cPRA i+ii 0%. IS: Timoglobulina+ Tacrol
imus+ Basiliximab+ Prednisona. - IQx: sin incidencias
- Renograma JJJ 1295 cuentas y ecografia JJJ adecuada perfusion. Situacio
n actual: Dia +1
HD estable, buen estado general. Sin requerimiento
s de insulina. Diuresis 5370cc. SNG 400cc. Drenaje1 50cc, drenaje 2: 2
00cc. AS: funcion renal inmediata con Cr 2,6 ( 6,5), amilasa 317, li
pasa223<. LEUCOS 15.000 HB 10,8, Plaq 233.000. Renograma JJJ 12
95 cuentas y ecografia JJJ con adecuada perfusion. PLAN: - 2º d
osis de timoglobulina
- FK mañana
- Pendiente de traslado a planta. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias que ceden con analgesia convencional. HDM estable sin DVA. Afebril. Eupneica en basal. FAMIS+STP. Portadora de SV
, diuresis conservada. No deposición. SNG pinzada por medicación (i
nmunosupresores orales). No nauseas ni vómitos. Normoglicémica. Ap
ósito IQ limpio. Portadora de sylastic (declive) y blake (succión) abd
ominales de aspecto S/H. Se realizan todas las medidas de confort. A
ltable sin cama. Pdte. niveles tacrolimus antes de la dosis de las 7h
. Dejo petición en box. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica en basal saturaci
ón. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No realiz
a deposición.
Apósitos de HQ limpios
SNG pinzada. A las 5:00h se sale
accidentalmente la SNG y se decide no recolocar si la paciente no refier
e nauseas.
Sylastic y Blake poco productivos con débito SH.
SV permeab
le con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemi
as dentro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene
bucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient c, o i c. GW 15. Sense àlgies.
Eu
pneica en basal. Ausc: Hipofonesi per respiració superficial.
HDM estab
le. RS
ICU-MS 10 FR: Inspiròmetre volumètric d'incentiu 3x10. No t
é secrecions.
FM: Té força. Fecha: JJJ
1. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO el JJJ. Paciente consciente y orientada, algias bien controladas. No ha presentado náuseas ni vómitos. Retirada accidental SNG esta noche. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Drenajes abdominales permeables, ayer pancreático con débito de 30cc y renal de 200cc, serohemáticos. Diuresis ayer de 2250cc. A/S: Cr 1,1 (en descenso), amilasa 125, lipasa 53, iones en rango, leucocitos 10.000, Hb 11,1, plaquetas 282.000. Sin requerimientos de insulina en las últimas 24h. Se mantiene en famis
. PLAN: - Niveles de tacrolimus de hoy en curso. - Pendiente de alta a sala cuando haya disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM: en RS, lleu tendencia a la hipertenció. Diuresis
mantinguda per Sv. Eupneica en basal. Glicemies correctes, En FAMIS. Portadora de sueroterapia. No sedesta per negativa del pacient. Es realitzen mesures de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o Realizamos e
jercicios respiratorios Ejercicios activos de las 4ee Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicament
e estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal satura
ción. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No rea
liza deposición. Apósitos de HQ limpios Dieta famis, no refiere náus
eas. Sylastic y Blake poco productivos con débito seroso. SV permeab
le con orina clara. Algias controladas con analgesia de pauta. Glice
mias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizada higi
ene bucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
arte de ayer día JJJ
Paciente consciente y orientada en las tres esferas. Refiere algia abdominal, se administra analgesia de pauta.
HD
M ECG en RS, normotensa con tendencia a la HTA. Afebril. RESP Eupneica en basal con Sat>98%. ELIM Diuresis mantenidas por SV, puntualmente p
resenta hematuria. No realiza deposición.
Se mantiene en FAMIS por orde
n de cirugía. Portadora de STP. Glicemias correctas que no precisan ser
corregidas.
Silastic y Blake poco productivos débito seroso.
Se reali
za higiene completa + cura de heridas quirúrgicas+ medidas de confort. Sedesta sin incidencias, se coloca faja. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. Ligera molesta abdom
inal, rechaza analgesia pautada.
HDM ECG en RS, normotensa. Afebril. RESP Eupneica en basal con Sat>98%. ELIM Diuresis mantenidas por SV. N
o realiza deposición.
Se mantiene en FAMIS por orden de cirugía. Portad
ora de STP. Glicemias correctas que no precisan ser corregidas.
Silasti
c y Blake poco productivos de débito seroso.
Se realiza higiene complet
a + cura de heridas quirúrgicas+ medidas de confort.
Se coloca faja, bi
pedesta sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente en similares condiciones que ayer. De alta sin cama desde ayer
. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM: en RS, lleu tendencia a la hipertenció. Diuresis
mantinguda per Sv. Eupneica en basal. Glicemies correctes, En FAMIS. Portadora de sueroterapia. No sedesta per negativa del pacient. Es realitzen mesures de confort.
Sense canvis Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicament
e estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica en basal satura
ción. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No rea
liza deposición. Apósitos de HQ limpios Dieta famis, no refiere náus
eas. Sylastic y Blake poco productivos con débito seroso. SV permeab
le con orina clara. Algias controladas con analgesia de pauta. Glice
mias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizada higi
ene bucal + hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Repassem pauta d'exercicis de cara
a l'alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas. No refiere algias. HDM ECG en RS, normotensa. Afebril. RESP Eupneica en basal con Sat>98%
. ELIM Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Se mantiene en FAMIS por orden de cirugía. Portadora de STP. Glicemias correctas, i
mportante realizar glicemia 1 vez por turno.
Silastic y Blake poco prod
uctivos de débito seroso.
Se realiza higiene completa + cura de heridas quirúrgicas+ medidas de confort.
Se coloca faja, bipedesta sin inciden
cias.
Se realiza ECO. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o
Deambulación
por la unidad bien tolerado Fecha: JJJ
acient C i O. HDM: en RS, lleu tendencia a la hipertenció. Diuresis
mantinguda per Sv. Eupneica en basal. Glicemies correctes, En FAMIS. Portadora de sueroterapia. Deambulació ben tolerada. Sedesta durant 1
h.
Es realitzen mesures de confort.
demà transit Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. colaboradora. buen descanso nocturno.
H
MD estable, afebril.
Diuresis mantenida.
drenaje permeable.
Pte tráns
ito.
resto parte oral Fecha: JJJ
TEGD Paciente que viene de sala realizarse TEGD. Paciente en ayunas. Se administran 200 ml de contraste oral Gastrografin. Se realiza según protocolo, sin incidencias. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO el JJJ Paciente co
nsciente y orientada, sin sedacion. Hemodinámicamente estable sin vasoac
tivos. Afebril. Dolor abdominal leve controlado con analgesia pautada. H
erida abdominal quirúrgica de buen aspecto, no eritematosa. SOPORTE: - SEDACIÓN: Analgesia PRN
- CARDIOVASCULAR: No.
- RESPIRATORIO: No - RENAL: Diuresis 1595 cc, creatinina 0.72, sodio y potasio en rango.
- Inmunosupresión: tacrolimus + micofenolato + metilprednisolona. - PAN
CREAS: Glucosa 10% 500ml/8h pautadas, glicemia 135 sin requerimientos de insulina. Objetivo glicemia <180. - ABDOMEN Y NUTRICION: En FAMIS, se