Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Possible trasplant reno
pancreas
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Diclofenaco
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cadera
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
Epilepsia: 1. DM, ERD(HD JJJ) --Retinopatia diabética:AV conservada
2-HTA
3-Dislipemia
4-Epilepsia inf
ancia (Valproico). Ultimo episodio autolitmitado (JJJ) 6-Gastritis crón
ica 2º Helicobacter (JJJ). Erradicado
5-Lumbalgia crónica 2º accide
nte (JJJ) Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autònom
Medicación no prescrita en el SIRE:
L
ormetazepam Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 169 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 108 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 88 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificultad en la p
unción venosa?: No Valoración gastrointestinal Glucosa plasmática: 172 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiál
isis
Acceso de diálisis: Catéter hemodiálisis/aféresis venoso tunelizad
o Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Risc
baix
Realiza actividad física a diario?: Sí
Especificar actividad físi
ca a diario: Actividades cotidianas ejecutadas activamente, 30 minutos c
ada día Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Especificar
procesos neurológicos:
Epileptic Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hi ha dolor V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 1-Probabilitat de depressió baixa
¿Fuma actualmente?: No
E
xfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente en UH como posible Receptor de Transplante Reno Pancreas. Se adm
inistra antihipertensivo por TA elevada. Glucosado al 10% por VP. CYD
tunelizado con última HD ayer en TM. FAVI no funcionante. Se cursa cr
oss match, A/Ucias, A/Lab Central, seroteca, reserva de sangre. Rx abdom
en y tórax, EKG. Descansa. Fecha: JJJ
OTA IQ. DMI + IRCT --&gt; Trasplante renopancreático. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ (JJJ) - JJJ (JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa paciente de BQUIR, Trasplante renopancreático.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Traspla
nte, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Dé
ficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
DICLOFENACO
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Vent
ilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Ritmo deposicional:
No aplica
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala E
SCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #7 N
o funcionante Fecha: JJJ
ngresa paciente en E043 del BQUIR. Sedoanalgesiado con propo 10mL/h + re
mifenta 10mL/h + PCA morfina. BIS en torno a 40. PINR +2. ESCID 0. Afebr
il, hipotérmico se coloca calentador. HDM estable, TAm mantenidas con NAD[x2] que se disminuye hasta 2mL/h. ECG en RS. VMI+VC. FiO2 0.25.
P5. Vt 500. FR14. SatO2 correctas. Bien adaptado. Secreciones escasas po
r TOT. Sialorrea clara. GSA comentada y valorada. última hora se adm
60mEq bicarbonato. SNG en declive con débito bilioso. Se deja cerrada por administración medicación 7am. STP. Glicemias de control correct
as. Drenaje Blake normoproductivo débito hemático en succión (Vt 75cc)
. Drenaje Silastic normoprodictvo débito hemático en declive (Vt 75cc)
. DIUR en SV permeable, ajustadas. Precisa forzar con furosemida con
poca respuesta, comentado. Realizado LVM, permeable. Se administra 500cc SF + PPL. Valorado y comentado. Pendiente de respuesta. PVC 5. ECO real
izada. Portador de KART + VP en ESE conFAVI no funcionante (comentado)
. No deposición. Realizados cuidados de confort. Cursada a/s urg
. Fecha: JJJ
TR
===
Hemograma ok, se puede administrar timoglobulina
Comento con R
x, le harán la ecografía hoy Fecha: JJJ
njerto sin depuración de momento (Cr en ascenso)
Diuresis ha aumentado
desde reposición de volumen. Pido analítica para esta tarde (19h)
Eco a pie de cama con IRs de 0.45, se observa leve dilatación piélica que i
gual por cirugía reciente, a vigilar con nueva ecografía durante la sema
na. .
Pendiente de eco reglada de radiología Fecha: JJJ
primera hora se realiza weaning con posterior exTOT, sin incidencias. NRL Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. RASS 0. Algias abdominales controladas con PCA morfina + analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, con tendencia HTA (administro 4mg doxa), ECG en RS
, afebril. RESP exTOT. Eupneico con LN 2L, saturaciones mantenidas. DIG FAMIS+STP. SNG en declive. Glicemias correctas. Realiza vómito bilio
so.
ELIM Diuresis hemáticas por SV, se realiza lavado manual, permeable
. Realizada ECO renal. No deposición. Apósito HQ limpio. Drenaje Bla
ke + Silastic con débito hemático. Realizados cuidados de enfermería.
Visita familiar. Fecha: JJJ
. TX RENOPANCREAS JJJ
Paciente extubado esta mañana, sin incidencias
. Eupneico, Ln 3l, SpO2 99%, buena mecánica. Auscultación pulmonar anodi
na. Hemodinámicamente sin soporte vasoactivo, con tendencia a la hip
ertensión, se administra doxazosina. Se deja amlodipino 10mg/24h. Bu
ena evolución del injerto pancreático, sin requerimientos de insulina. A
milasa 161, Lipasa 194. Disfunción inicial del injerto renal, con olig
uria y Cr 5.46 que tras aporte de volumen inicia diuresis, 300ml en 3h,
hemático., se realiza lavado con salida de pequeños coagulos. Se deja fu
rosemida en bolus pautado para objetivo de 2L (balance neutro). Es valo
rado por UTR, inicia pauta de inmunosupresión con timoglobulina, tacroli
mus, micofenolato y MTP. Pendiente realizar ecografía renal. Drenaje
s abdominales con débito hemático. En famis. PLAN: -	Pendiente rea
lizar eco renal. -	Vigilancia función renal. -	Analítica por la tard
e. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado, tranquilo. Refiere algias que aumentan con l
as movilizaciones, dolor controlado con analgesia de pauta + BPC morfina a 1 ml/h.
HDM: estable, tendencia a la hipertensión. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: GN 2lx&apos;, se retira oxigenoterapia y se deja en basal, e
upneico. Mantiene saturaciones correctas. ALIM: famis + sueroterapia d
e mantenimiento. SNG en declive, débito bilioso poco productivo.
ELIM:
SV permeable, diuresis hemática forzada con bolus de furo. Ante respuest
a escasa, se decide iniciar BPC furo a 4 ml/h. No realiza deposición.
D
renaje tipo sylastic izquierdo en declive, débito hemático claro product
ivo.
Drenaje tipo blake derecho en succión, débito serohemático product
ivo.
Se extrae analítica de control a las 19h. Realizados cuidados bá
sicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
TR
===
Me llaman por oliguria durante la tarde/noche que no responde a diurético. A mi valoración no luce hipovolémico ni se encuentra hipot
enso. Se hace ecoscopia a pie de cama con injerto en FII con vasos per
meables con IRs de 0.56. Destaca empeoramiento de ectasia piélica en com
paración con la mañana, aunque en dicho informe hablan de &quot;giro brusco&quot;
de uréter en tercio proximal. OD: kinking ureteral? En caso de confirm
arse, hablaré con urología. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Refereix dolor agut a la palpació abdominal
. Descans nocturn intermitent. HDM en tendència a la HTA, s&apos;administra 4mg doxazosina de rescat que no és efectiva, es comenta amb metge de gu
àrdia i s&apos;administra captopril sublingual. ECG en RS. Afebril, precisa
manta tèrmica. Hb i Hto correcte. Respiratoriament eupneicen basal,
SatO2 correcta. Portador de perfusió de furosemida a dosis plenes inic
iada a les 21:00h, resposa a la furosemida moderada. Es realitza rentat
vesical per comprovar permeabilitat. Hematuria que aclara durant el torn
. No depos.
Realitza vòmits durant la nit, s&apos;administra ondasetron. E
s deixa SNG pinzada per l&apos;administració de medicació, pendent posar en d
ecliu. Glicemia correcta.
A la 1:30h es trasllada per realitzar ecogr
afía. Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
USCA UROLOGÍA 1. ERCT x ND: Tx renopancréatico (JJJ). Nos a
visan por persistencia de oliguria pese a perfusión de furosemida. Eco r
eglada ayer con ligera dilatación pielocalicilar y del uréter, que prese
nta un giro brusco en su tercio proximal aunque no se observan claros si
gnos de estenosis. Eco a pie de cama realizada ayer por UTR de guardia q
ue evidencia empeoramiento de la ectasia. A/S Cr en meseta en 4.7. Hb es
table 10.3. Comentado con Dra. JJJ, se decide realizar reimplante u
reteral urgente. Firma CI. Fecha: JJJ
RL: CyO. Algias abdominales a movilización/náuseas, se adm analgesia pau
ta, se retira PCA pom. Afebril.
HMD: sin DVA tiende a HTA, se adm pom 4
mg doxa vo + 5 mg urapidilo ev. ECG en RS/TS. RESP: eupneico en basal
. GSA valorada por MG, se adm pom 20mEq Bicarbonato 1M.
ELIM: diuresis
justa pese BIC Furo 4 ml/h, se retira pom. No deposición. Blake dcho pro
ductivo 100 ml hemático claro en el turno, Sylastic izq con indicios SH
en tubuladura (se cursa creatinina +). ALIM: famis + STP mto, normogli
cemico. MOV: en reposo, se realiza higiene completa + cura de HQs.
PT
E: revisión IQ hoy (reservas de sangre vigentes hasta JJJ). Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ Paciente estable si
n soporte de DVA ni oxigenoterapia. Afebril. Tendencia a la hipertensión
. Diuresis ayer 1455 ml/24 horas, hoy 540 cc (forzado con furosemida). D
renajes 300 y 200 ml ayer serohemáticos. Glucemias &lt; 130 sin requerimien
tos de insulina. Se ha mantenido sin vómitos, con dolor abdominal interm
itente solo frente a movimientos o hipo, bien controlado con analgesia. - EF bien hidratado y perfundido, somnoliento con pupilas mióticas (
se para PCA morfina). Auscultación cardiopulmonar sin alteraciones. Abdo
men distendido, dolor a la papación de sitio quirúrgico sin signos de ir
ritación peritoneal. Extremidades sin edema. - AS: creatinina 4.71 (4
.99), albumina 39, amilasa 114 (131), lipasa 68 (97). - Creatinina dre
naje abdominal 6.01 mg/dl.
- Ecografía abdominal JJJ: discreta cantid
ad de líquido perirrenal en polo superior, estable respecto el previo. S
e observa ligera dilatación pielocalicilar y del uréter, sin cambios, qu
e presenta un giro brusco en su tercio proximal aunque no se observan cl
aros signos de estenosis. PLAN: - Por diuresis menor a la esperada
y hallazgos en ecografía tiene pendiente quirófano para revisión urológi
ca, familia informada.
- Solicito niveles tacrolimus y renograma. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, tranquilo. No refiere algias por lo que se comenta con médico de guardia y se decide no reiniciar PCA morfi
na. HDM: estable sin DVA, tendencia a la hipertensión con TAM entre 95
-100 mmHg, administramos doxazosina 4 mg que resulta parcialmente efecti
va. Afebril.
RESP: en basal, eupneico. Mantiene saturaciones correctas, secreciones que expectora de manera espontánea.
ALIM: famis con suerot
erapia de mantenimiento. SNG en declive, débito bilioso.
ELIM: SV perme
able, diuresis concentrada. No realiza deposición aunque refiere de mane
ra constante tener la sensación.
Se va a quirófano a las 18:30h. A su l
legada tras anastomosis ureterovesical, diuresis más hemática. Drenaje tipo sylastic izquierdo en declive, débito hemático claro productivo. Drenaje tipo blake derecho en succión, débito serohemático productivo. Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
ota IQ: Recolocación de implante renal + reimplante ureteral (JJJ) Paciente decúbito supino. Asepsia y entallado habitual. Apertura de i
ncisión de laparotomía media infraumbilical. Se visualiza injerto renal
malrotado, normocoloreado. Se recoloca injerto sobre lecho quirúrgico, apreciándose leve estrechez a nivel medio de la arteria renal debido a
adventícia que se libera, recuperando un calibre óptimo. Uréter con kin-
kin proximal. Cistotomía y realización de reimplante de uréter, con ur
eterotomía distal de 2cm sobre el mismo lecho del reimplante previo. Cie
rre de la cistotomía con continua de monocryl que se refuerza en 2 capas
. Comprobación de estanqueidad.
Revisión de la hemostasia.
Cierre del
plano aponeurótico con continua de loop. Piel con grapas. Se mantienen ambos drenajes. Fecha: JJJ
DN: tendencia HTA / TS.
Afebril.
Diuresis abundantes (discreta hematur
ia).
Eupneico, gasometría correcta (basal).
Dieta Famis. Normoglicémic
o. SNG en declive poco productiva (bilioso). Nauseas, precisa aspiración de SNG (se administra Ondasetron).
HQ abdominal exhudado serohemático
. Drenajes abdominales (Blake+Sylastic) permeables y productivos (serohe
mático).
Conciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analg
esia de pauta (no precisa reiniciar PCA de morfina).
Cursados niveles T
acrolimus
realizada higiene general. Fecha: JJJ
OTA UCIQ 1. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ
2. Recol
ocación de injerto renal + reimplante ureteral JJJ Diuresis 1330 en 12 horas, 110 ml/h. Drenajes 175ml Blake y 200 ml Silastic ayer, hoy dé
bito escaso de ambos. Glucemias &lt; 130 sin requerimientos de insulina. SN
G no productiva, náuseas anoche sin vómitos. EF: bien hidratado y per
fundido, auscultación cardiopulmonar normal, abdomen indoloro a la palpa
ción, no distendido, herida quirúrgica y drenajes secos. AS: pH 7.3,
bicarbonato 19, glucosa 121, creatinina 4.86 (4.71), sodio 137, potasio
4.8, PCR 5.92, amilasa 67, lipasa 69, Hb 91, leucocitos 8.33, plaquetas
187. Coagulación correcta. Niveles tacrolimus en curso. PLAN
- Acor
dado con UTR: renograma programado para mañana, ecografía genitourinaria hoy. Pendiente niveles de tracrolimus.
- SNG y FAMIS hasta jueves, pen
diente tránsito intestinal JJJ.
- Altable a planta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Dolor leve controla
do con analgesia pautada (EVA 0/10) HD estable, con tendencia a la HTA
, EKG en taquicardia sinusal. Afebril RESP eupneico con saturaciones c
orrectas en basal. FAMIS, portador de SNG, conectada a bolsa en decli
ve + aspiración intermitente, débito bilioso. SV permeable, diuresis
correctas orina hematúrica. No deposición. Drenajes permeables, con d
ébito serohemático. -Administrada medicación pautada -Cuidados d
e hidratación y confort. -Realizo cura de apósitos, no se observa fug
a activa peridrenajes (apósito anterior manchado pero seco). -Retiro c
atéter arterial 14h, traslado para realización de eco doppler Altable a sala, pendiente de asignación de cama Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o Ausc: ok
Rea
lizamos ejercicios respiratorios de expansion pulmonar
Movilidad conserv
ada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. Niega a
lgias.
HDN estable sin DVA con tendencia a la HTA, ECG en RS/TS, afebri
l. Eupneico en basal. SpO2 mantenido. Diuresis mantenida por SV hema
tica. No deposiciones. Drenajes permeables con débito SH.
En famis + ST
P. SNG en declive. No presenta nauseas ni vómitos durante el turno.
Rea
lizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Refiere cefalea que requier
e rescate de nolotil. PINR. HDN estable tendencia HTA, en Taquicardia
sinusal. Afebril Eupneico en basal Abdomen blando y depresible, en d
ieta FAMIS + STP. Persisten en algún momento náuseas todo y aspirar SNG
, que requiere de ondansetron. SNG en declive débito bilioso. Realiza 1
vómito escaso. Apósitos Qx limpios. Normoglicemico. Drenaje sylastic ab
dominal en declive normoproductivo y serohemático. Blake abdominal normo
productivo y serohematico. SV permeable, diuresis hemática que va acla
rando. Se realizan medidas habituales de confort y seguridad. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. GCS 15. Niega algias.
HDM: Estable sin SVA. TA 1
62/92. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal. SpO2 99%. Auscultación normal
.
MOB: ICU MS 2. OBJETIVOS
Mantener movilidad.
Prevención de complicaci
ones respiratorias. TRATAMIENTO
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejer
cicios respiratorios.
- Inspirómetro 2000ml 3x5 reps. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador no refiere dolor. Pendiente sedestación
(cuando disponga de faja) no problemas de movilidad. HDN tendencia HTA,
persiste hematuria pero SV permeable, hipotermico a pesar de manta de ai
re. RES en basal , no secreciones realiza FST resopiratoria. DIG, nau
seas controladas, SNG permeable poco prroductiva. Control de glicemias,
correcto. Se traslada a Renogerama, pendiente alta sin cama. Fecha: JJJ
Treball Social el pacient no té faixa, i em demanen intervenció. Es d&apos;afora. Parlo amb ell i em diu aquesta tarda ve un JJJ seu i li pot dur. Fecha: JJJ
OTA UCIQ 1. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ
2. Recol
ocación de injerto renal + reimplante ureteral JJJ Explica náuseas, sin vómitos. Sin dolor abdominal. Normotenso sin soporte DVA, eupneico
en basal. Afebril. Diuresis 2330 en 24 horas. Drenajes serohemáticos aye
r: 95 ml Blake y 350 ml Silastic. Glucemias &lt; 130 sin requerimientos de
insulina. EF: auscultación cardiopulmonar normal, abdomen indoloro a la
palpación. - AS JJJ: pH 7.3, bicarbonato 22.2, glucosa 93, creatin
ina 2.78 (4.86), sodio 139, potasio 4.1, PCR 3.01 (5.92), amilasa 55, li
pasa 61, Hb 89 (91), leucocitos 4.83 (8.33), plaquetas 188. Coagulación
correcta. Niveles tacrolimus ayer 24. - Ecografía JJJ: sense dilatac
ió de la via urinària, que mostra un engruiximent parietal difús