Fecha: JJJ
acient cardiòpata que consulta per DT d&apos;esforç de dies d&apos;evolució, avui
ha pres una cafinitrina amb bona reposta. Es manté CiO en tl TM, sense DT. Estable hdm i sense febre. Pertenençes etiquetades sota la llitera. Portador pulsera identificativa. Pendnet resultat analtica Fecha: JJJ
T PUR3: C y O, HDM estable con tendencia a la HTA, eupneico, SATO2 bas
al correcta. Afebril. Sin dolor. Ingresa a cargo de CAR.
Se realiza c
ateterismo. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Dolor torácico- ucias
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
por cateteri
smo
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent d&apos;hemodinàmica. Pacient conscient i orient
at. Presenta àlgies lleus (EVA 1), que relaciona amb el cateterisme i lo
calitza en zona toràcica.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
R
ESP. eupnèic en basal amb SatO2 del 98%.
ELIM. Micció espontània en por
ró. No deposició. ALIM. Pendent d&apos;iniciar ingesta hídrica i progressar segons tolerància.
MOB. Pendent d&apos;iniciar mobilització progressiva seg
ons tolerància. Portador de CVP en plexe ESE. Es cursa a/s tropos + frotis rectal i nasal + ECG. Pendent:
- Retirar compressiu RE
- V
alorar progressió i localització d&apos;àlgies. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Refereix molesties toràciques 4/10 no irradiades que cedeixen post-paracetamol, comentat MG. HMDC en bs, HTA s&apos;adm enalapril pautat sent efectiu. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas conservades. Dieta hídrica tolerada. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Cursada analítica ucies. Dorm poc durant la nit. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO JJJ de JJJ, sin AMC.
- FRCV: exfumador, consum
o de OH 4UBE/d, HTA, DLP.
- Esteatosis hepática CARDIOLOGÍA
Cardio
patía isquémica crónica de debut cómo angina de esfuerzo estable con cor
onariografía (JJJ) que observa dominancia derecha con enfermedad ar
terial coronaria de dos vasos (DA distal + D1 + Ramo intermedio) y dada
la anatomía coronaria (D1 fino calibre y DA apical), se decide tratamien
to médico que realizaba con bisoprolol 25mg/24h, amlodipino 5mg/24hm, tr
inomia y ezetimibe. El paciente asintomático en el último año hasta h
ace 3 meses cuando comienza con angina progresiva a cada vez menores esf
uerzo, motivo por el cúal ha dejado de realizar su actividad física habi
tual, y esta semana 2 episodios de reposo, que ceden en 5 minutos con ca
finitrina, último episodio ayer. Coronariografía con Primera diagona
l muy precoz (casi ramo intermedio) con estenosis focal ostial crítica.
Diametro de referencia de 3 mm. Situación actual:
- Estable clinicam
ente, sin angina. No disnea.
- Hemodinamicamente estable. TA 140/70 mmH
g. PPCC
- Analítica: ---- Hemograma: Hb 145 Leucocitos 8500 ---
- Bioquímica: Cr 0.74 Na 139 K 3.4 Plan:
- Añado hipotensor.
- Alt
a mañana. Fecha: JJJ
/O, tranquil
HDM- Bradicardia sinusal amb mínima arrítmia a l´esforç. H
ta en ttr., afebril
Resp- Eupneic basal
ALim- Ingesta justa, no apetit Elim- Diuresis correcta 14h- Dolor mínim/molestia toracica, s´inici
a amlodipino 10 vo xom
Demà si tot correcte, alta domicili Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere dolor ni otro episodio de arr
itmia durante la tarde. HDM estable en RS. Normotenso. Afebril.
Eupne
ico en basal.
Ingesta oral escasa y tolerada. Sedesta y deambula hast
a wc. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Aimptomàtic per DT. No refereix algies. HMDC en bs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas conservades. Transferència cadira-llit tolerada. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Dorm durant la nit. Possible alta avui, iniciada alta infermeria. Fecha: JJJ
eu: Consciente, obedece algunas órdenes. Glasgow 15. EVA 0. Hmd: RS, n
ormotenso. Afebril en todo momento.
Resp: Basal, eupneico. Saturaciones periféricas superiores al 97%.
Dig: Dieta oral bien tolerada.
Elim: D
iuresis en botella. No realiza deposición durante el turno. Se realiz
an medidas de confort+ hidratación.
Deambula por la unidad sin incidenc
ias, acompañado de JJJ.
Pte:
-Alta a domicilio durante el turno de tarde.
-Liberar Informe de alta de enfermería.