Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ, sin AMC. Ingresa de manera electiva para repar
ación mitral robotica vs SVMi se decide por valvula mecanica AP: Po
litoxicomania Pancreatitis crónica por OH AVC isquémico en JJJ (sép
tico) durante EI
FA (xarelto)
---
Historia actual:
Paciente con disn
ea CF III+ con ortopnea, no edemas.
---
Pruebas complementarias: (Visi
bles en sistema)
* ECO: FE estimada 57%
- Insuficiencia mitral masiva. La etiología principal es una performación del velo anterior a nivel de A1-A2, existe además un componente funcional pero no es tan importante, la válvula es flexible no calficada (la visualización de la válvula y m
ecanismo es muy buena por TTE).
- Ventrículo izquierdo levemente dilata
do, no hipertrófico. Contractilidad global preservada (posiblemente sobr
eestimada en contexto de IM masiva).
- Ventrículo derecho no dilatado,
normontráctil.
- Aurícula izquierda muy severamente dilatada.
- Válvul
a aórtica trivalva, normofuncionante.
- Mínima insuficiencia tricúspide que no permite la estimación fiable de la PAPs por Doppler.
- No derra
me pericárdico, vena cava inferior no dilatada. *Cate: Arterias coron
arias sin lesiones significativas. *TAC: -Aorta ascendente ligerament
e dilatada: 27 x 28 mm, sin calcio.
-Aorta descendente no dilatada, de
21 x 24 mm, sin calcio
-Aorta abdominal con un diámetro menor de 14 x 1
3 mm, a nivel preilíaco, con calcificaciones excéntricas.
Eje Iliofemor
al derecho:
-Arteria iliaca común: 6,3 x 8,7 mm, con alguna calcificaci
ón aislada.
-Arteria iliaca externa: 4,1 x 5 mm, con alguna calcificaci
ón aislada.
-Arteria femoral común: 6,1 x 6,5, sin calcio.
-Eje Iliofe
moral izquierdo con a. ilíaca primitiva de menor calibre que la derecha
(6,5 x 6,5 mm), y con placa blanda circunferencial con pequeña calcifica
ción.
-Aurícula izquierda severamente dilatada. Sin trombos en orejuela izquierda.
-Drenaje normal de las venas pulmonares.
Tronco de la a. p
ulmonar de calibre normal.
-Venas cavas superior e inferiorde calibre n
ormal. No se observna variantes anatómicas en el drenaje venoso caval. E
jes venosos iliofemorales permeables, de calibre normal (v. fenoral dere
cha: 12 mm; izquierda: 13 mm). Engrosamiento difuso de paredes bronquial
es con imágenes de ocupación mucosa endobronquial. Pequeñas opacidades e
n vidrio deslustrado de predominio en LLSS, sugestivo de bronquiolitis r
espiratoria. Leves signos de enfisema pulmonar centrolobulillar. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Páncreas atrónfico con múltip
les calcificaciones y dilatacion del c. Wirsun, sugestivo de pancreatiti
s crónica. Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar dilatada, por po
sible obstrucción a nivel de cabeza pancreática, donde se observan múlti
ples calcificaciones.
---
Último día que toma Xarelto JJJ
H
ablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimi
ento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Paciente que ingresa para reparación mitral robotica vs SVMi se decide por válvula mecánica.
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
JJJ, dependencia al alcohol + opiáceos + cannabis + cocaín
a, AVC isquémico en JJJ, FA, polineuropatia alcohólica, pancreatitis cr
ónica (JJJ), limitació osteoarticular important, osteosíntesis de fémur
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable y afebril. Eupneico en basa
l. No refiere algias.
Se cursa analítica y reserva de sangre.
Se expli
ca aplicación de mupirocina y preoperatorio.
Movilización autónoma. Mic
ciones en WC. Pte:
- CCV JJJ Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Refiere estar muy nervioso, coment
o con mg cardio y admnistro Lorazepam 1mg sublingual. Hemodinámicament
e estable, afebril. Niega algias. A nivel respiratorio basal para sp
o2&gt;95%, eupneico. FAMIS a partir de las00h por CCV JJJ válvula mitra
l. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
A las 7h comenta que no ha descansado en absoluto, no avisa durante la n
oche. Comenta que dia JJJ no ha tomado Metadona que toma de manera habi
tua, después de la ducha se muestra muy nervioso, tembloroso, comento co
n turno mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
E
l paciente presenta síndrome de abstinencia. Se comenta con MG y se admi
nistra metadona sc. HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta de batid
os bien tolerada.
Movilización autónoma.
Se pesa. Baja a IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia cardíaca, Enfermedad psiquiátrica, Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
DEPENDENCIA DE L`ALCOHOL NO ESPECIFICADA (Trastorn per dependència a alchol sever. Un
ingrés per deshabituació OH el JJJ, amb recaiguda en el seu consum.) -
DEPENDENCIA A OPIACIS (Consumo de heroina desde los JJJ. En programa de metadona desde JJJ, recae en consumo de opiodes (metadona de mercad
o negro) en JJJ por lo que se reinicia en el programa. Vuelve a recaer
en consumo demetadona no prescrita en JJJ, consultando a PSQ en JJJ pa
ra reinicio de programa de metadona. Actualmente en programa de mantenim
iento con metadona. - DEPENDENCIA DEL CANEM NO ESPECIFICADA (Trastorn p
er dependència a cànnabis sever.), fuma cannabis cada día (3-4 al día)
- DEPENDENCIA A LA COCAINA EN REMISSIO
-PANCREATITIS CRONICA E.
-POLINEUR
OPATIA ALCOHOLICA - AVC isquémico
- FA
Déficit de autocuidado: Higiene
, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mo
dalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm Ritmo deposicional:
dairio
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Pun
tuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de sv mitral mec. No AMC.
Sedoanalgesiado con propo + PCA Morfina + PCA Ropivacaina. RASS -5. PINR.
HMD sin soporte de DVA
. RS/BS. Hipotermia, coloco manta térmica.
Ventilado en VC FiO2 60%, se modifica FR por hipercapnia que se corrige, hipoxémico.
Drenajes perme
ables en aspiración, normoproductivos.
svp diuresis que se ajustan de a
specto concentrado y PVC más baja, se adm 250cc SF.
Lactatos mantenidos entorno a 10 Fecha: JJJ
POSTOP SVMI ON-X 31-33 ROBÓTICA Paciente sedado e IOT, Vm en VC 60% Afebril TA estable a 102/58mmHG. RS 65x&apos; PVC 8 Diuresis 1330ml Drenajes 120ml Balance +0.3l Ef OK Rx OK GSa pendiente Ax Creat 0.8 IOnes oK 11330 leucos HB 120 Plan. SNG + metadona vo Weaning con FiO2 60% Fecha: JJJ
aciente NRL sedoanalgesiado con PC propofol + PCA morfina + PC Ropi. PIN
R +2, RASS -5.
HDME sin DVA, en RS, normotenso y afebril. Se retira man
ta térmica.
RESP portador de IOT + VM en modalidad VC, bien acoplado a
respirador. FiO2 65%, FR 18, VT 540, PEEP 12. Se disminuye hasta 55% por GSA correcta.
ELIM diuresis justas que se fuerzan con furo, buena resp
uesta. GI mantiene FAMIS, glucemias en rango.
Drenajes permeables, no
rmopoductivos SH.
Pte de inicio de weaning si mejoran parámetros ventil
atorios.
Cursada AS Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol+PCA morfina+PCA Rupivacaina. PINR.
RASS -4. Iniciamos Dexmedetomidina a 5 ml/h. HDM estable. Normotens
o. ECG en RS. Afebril. Respiratoriamente bien acoplado al respirador e
n modalidad VC con FiO2 60%, PEEP 10-12, con SatO2 95-97%, PaO2 66 mmHg. Secreciones escasas. Sialorrea clara. Pendiente progresar weaning. Diuresis justas. Se administra furosemida EV. No deposición. Se co
loca SNG. Débito bilioso claro. Glicemias en rango. Drenajes permeabl
es, no productivos. Realizada higiene general y curas habituales del
paciente intubado. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente a primera hora sedadoanalgesiado con Propofol + PCA morfina+PCA
Rupivacain RASS -3/-2. PINR. ESCID 0. Con mucho dolor en torax. HDM es
table sin DVA. ECG RS. Afebril. TA correctas. BIC de Dexme. Afebril. S
e extuba sin incidencias. LAF 60L/65%. Abundantes secreciones que le cue
sta expectorar. Al final del turno realiza desaturación por tos + dolor. Se aumenta fiO2 de las LAF y realiza inhalaciones. SNG cerrada por me
dicación oral. Diuresis correctas por SV permeables. Orina clara. Dr
enaje normoproductivo con débito hemático. Se realiza las medidas habi
tuales de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. EVA 3. Portador de PC dexmedetomidina y PCA morfina,
se da bolus a demanda.
HDME sin DVA, en RS, normotenso y afebril.
RESP portador LAF 60/60, GSA correctas, se disminuya hasta 45/45, saturación entre 98-100.
ELIM diuresis mantenidas por SV.
GI mantiene FAMIS, SNG pinzada. glucemias en rango.
Drenajes permeables, poco productivos, SH
.
Cursada analitica de urgencias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI ON-X 31-33 ROBÓTICA Extubado, LAF 50% Afebril TA estable a 106/52mmHG. RS 76x&apos; PVC 6 Diuresis 1735ml Drenajes 40ml Ef OK Rx OK GSa 7.43/77/34.8 Ax Creat 0.71 IOnes oK 11440 leucos HB 109 120000plaq INR 1.21 Plan. Sintrom 4 mg Fisio retirar drenaje Pasar a VK Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o. Extubado
a las 6am.
RESP: CNAF
Ausc: Runcus generalizados
HMD: estable MUSC-ESQ: movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener ba
lance articular.
- Evitar compresión nerviosa periférica. TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas, vol:1500ml. Tos no productiva.
Cinesiterapia ac
tivo-asistida de las 4EE. Se da pauta de ejercicios respiratorios y mot
ores que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias de mal control. STOP BIC Ropivacaina. Retiramos ca
téter muscular. Glasgow 15. EVA 7/10.
HDM estable. Normotenso sin DVA.
ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico con VMK al 40%, pdte rea
lizar GSA. Diuresis justas. Comentado con medicina. No deposición. Ingesta líquida bien tolerada. Realizadas medidas de confort e hidrat
ación. Retirado drenaje pleural derecho. Pdte sedestar esta tarde. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias mal controladas. por
tador de PCA de morfina, se administra Enantyum de rescate. HMD establ
e sin DVA, (TAM 65-70mmHg). ECG en RS, sobre las 21h entra en FA, se adm
inistra bolus 300 mg de Amiodarona. Afebril. Eupneico con VMK 40% 10L, saturaciones correctas, PO2 aceptables.
Diuresis ajustadas, administro 20mg Furo POM, buena respuesta. BN. No deposiciones. Drenaje permeabl
e, débito serohemático.
Ingesta bien tolerada se progresa a PDB, glicem
ias no precisan IR. Ingesta escasa por dolor en la incorporación. Real
izada higiene y curas heridas. No sedestación. Recibe visita familia
r. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Descanso nocturno intermitente. Dolor muy mal
controlado durante el turno, se administra 100 mcg de fentanilo extra po
m.
HDE, ECG en RS. Sin soporte de DVA. TA mantenidas. Afebril.
Eupneic
o con VMK 40%. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada por meg. L
e cuesta expectorar secreciones.
Diuresis mantenidas. No realiza deposi
ciones.
Drenaje en aspiración, débito SH normoproductivo.
Ingesta hídr
ica tolerada. Glicemias que no precisan de IR.
Realizadas medidas de co
nfort + cuidados habituales de enfermería. Cursada analítica de urgenc
ias. Fecha: JJJ
OSTOP SVMI ON-X 31-33 ROBÒTICA Eupneic, saturacions correctes amb VK3
5%
Afebril
TA estable a 119/65mmHG. RS 71 bpm
PVC 9
Diuresis 1460ml Drenatge pleural 420 (200 últimes 8h?)
Balanç - 1500ml
Ef OK
Rx OK GSA (60%) 7.42/112/37.7/lactat 6
Ax Creat 0.9 Na 139, K 3.8
13350 leuc
os HB 103 120000plaq
INR 5.14 PLA:
- Ajusto analgèsia
- Sedestar - Sintrom 1 mg avui
- Pot deambular
- Sala JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, nervioso, se reconduce verbalmente.
Algi
as controladas con Analgesia oral pautada + PCA MNF + METADONA 1% SC 5mg
.
HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmHg. PVC 9 mmHg. ECG RS. Afebril.
Resp: LN 2
lx´. Sat 100% . GSA correcta.
Moviliza secreciones blanquesinas.
INH t
oleradas.
Dieta tolerada.
Normoglicemico.
Sedestación Tolerada.
Dren
aje permeable. Debito S.H.
SV permeable. Diuresis conservadas. orina cl
ara.
No realiza depos.
Se realiza higiene general,
Se realizan curas
de H.Q con buen aspecto.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita
familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o. Extubado
a las 6am.
RESP: CNAF
Ausc: Runcus generalizados
HMD: estable
MUSC-ESQ:
movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener
permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener bala
nce articular.
- Evitar compresión nerviosa periférica. TRATAMIENTO
Ve
ntilaciones dirigidas, vol:1500ml. Tos productiva de abundantes secreci
ones.
Cinesiterapia activo-asistida de las 4EE.
SDT realizando BP:OK.
SD
T bien tolerada.
Se da pauta de ejercicios respiratorios y motores que e
ntiende y acepta. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquilo y Colaborador. HMD: Estable sin DVA (Objetivo TAM Superior a 70). ECG en RS, que alterna con algunas series de FA ( Ya co
nocidas). Afebril. Respiratorio: Saturaciones mantenidas (96-100%) con LN 2lx&apos;. Ingesta: Oral bien tolerada, no refiere nauseas ni vomitos.
Glicemias controladas, no precisa de insulina de rescate. Eliminación: SV productiva orina clara, sin Furosemida. No deposición en el turno. Salidas: Drenaje productivo, debito serohematico. Movilización: Sede
sta en el sillon durante 2h bien tolerado. Analgesia: Algias mal contr
oladas en la tarde, precisa de rescates de Metadona SC, Metamizol ev y E
nantyum EV. Otros: Realizada Gasometria Sin cambios. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. Algias ligeramente controladas con analgesia ev + sc+ PCA ev.
HMDE sin DVA. ECG en FA, se adm. bolus de 300mg de amiodarona, no revierte, se inicia perfusión a 11ml/h. Continua en FA + Pausas (No
portador de MCP). Afebril.
RESPI: LN 2lx&apos;. GSA correctas (Hiponatremia
). SV permeable con poliuria. Balances positivos.
Drenaje pleural der
echo, en aspiración, con débito seroso.
Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico. Fecha: JJJ
OSTOP SVMI ON-X 31-33 ROBÒTICA
- FA previa AC amb Eliquis Eupneic, s
aturacions correctes amb LN2L
Afebril
TA estable a 133/64mmHG. FA 91 b
pm
PVC 9
Diuresis 2330ml
Drenatge pleural 320 ml
Balanç - 2100ml
Ef OK
Rx no realitzada
GSA (LN2L) 7.42/85/35.8/lactat 6
Ax Creat 0.63 N
a 139, K 4.1
12840 leucos HB 107 150000plaq
INR 8 ! PLA:
- Ajusto
analgèsia (retirar PCA)
- Sedestar
- Avui NO sintrom
- Pot deambular - Sala JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o. Extubado
a las 6am.
RESP: CNAF
Ausc: Runcus generalizados
HMD: estable
MUSC-ESQ:
movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- Mantener
permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener bala
nce articular.
- Evitar compresión nerviosa periférica. TRATAMIENTO
Ve
ntilaciones dirigidas, vol:1500ml. Tos productiva de abundantes secrecio
nes.
Cinesiterapia activo-asistida de las 4EE.
SDT realizando BP:OK.
SDT bien tolerada.
Se da pauta de ejercicios respiratorios y motores que en
tiende y acepta.
Deambulación con enfermeria hasta ducha con buena toler
ancia. Fecha: JJJ
arte Tarde / Mañana. Paciente, consciente, orientado, tranquilo, colab
orador. Presenta Episodios de ansiedad + nerviosismo. Refiere algias EVA 2 en Zona del drenaje se controla con analgesia oral + metadona S.C
. HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS / FA. Afebril. Resp: Basal. eu
pneico. GSA correcta. Dieta Tolerada. Normoglicemico. Sedestación
Tolerada. Drenaje permeable. Debito Seroso. Deambula hasta el WC con supervisión. Diuresis Espontanea. Realiza depos en WC. Se realiza higiene general en WC. Se aplican medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. Mal control del dolor (zona drenatge). Precisa medicació EV de rescat + Metasedin SC + Fentanil EV (tot consul
tat amb MG). Mal descans nocturn. HMDE, sense suport de DVA. . ECG en
FA (MG informat). Afebril. RESPI: Eupneic en aire ambient. Saturació c
orrecta. ELIM: Diüresi espontània en porró. BH: -1&apos;8l. DIG: Normogli
cèmic. No precisa d&apos;IR. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades mes
ures de confort. Resta veure IPA. PDT: Retirar drenatge + trasllat
JJJ avui (?). Fecha: [**21.03.2024