Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Gestante de JJJ que pasa a SP procedente
de URG por pródromos mal tolerados. Solicita analgesia peridural. Avisam
os a quipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
Va
riedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por sensación de hidror
rea. Fluye LA claro escaso. Se consensua TV: cx centrándose, blando, bor
rado, 4 cm de dilatación, cef ins, OIIP, BAR. RCTG tranquilizador: FCFb: 125 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descen
sos. DU: espontánea 2 c/10 min, irregulares. Dejamos a la gestante en se
mi-Fowler. Consensuamos revalorar en 1 hora. Si hipodinamia iniciaremos
estimulación oxitócica para rotar la malposición; o iniciar trabajo con
biomecánica. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV: cx centr
ado, blando, borrado grueso, 6 cm de dilatación, cef ins, OIIP, BAR, no
se objetiva LA. Se realiza rotación manual de la presentación fetal que
se coloca en OIIT a 7 cm de dilatación. RCTG tranquilizador: FCFb: 120 l
pm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. D
U espontánea: 3-4 c/10 min, irregulares. Realizamos cambios posturales a DLD con elevación de EII y apretura del estrecho inferior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Avisa gestante por aumento del dolor. Por orden de anestesia se administra refuerzo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refereix pirosi. Po anestessia administro Pantoprazpl EV que es fectiu. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
Variedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: SV: escasa orina. T
V: cx centrado, borrado, 9 cms dilatación, OIIT, cef en I PH, BAR, LA cl
aro. Se consensua inicio de perfusión de Oxitocina por DU irregular. Re
fiere vómitos, se administra Primperan IV POM. Dejamos en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I
Variedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: TV: dilatación com
pleta, cef en I PH, OIIT, BAR, LA claro. Se realizan pujos poco efectivo
s. Refiere aumento de dolor. Se administra refuerzo de Lidocaína 1.5% p
or orden de equipo de anestesia. Se deja en sedestación. Revalorar en 1
h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se valora a la paciente por inicio de desaceleraciones tipo II con variabi
lidad preservada. Se deja en DLI y se para perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Plano: I-II
Vari
edad: OIDA
RCTG: Hipoxia subaguda Comentarios: Se valora a la pacien
te por persistencia de RCTG poco tranquilizador con desaceleraciones tip
o II pese haber parado perfusión de oxitocina. TV: mismas condiciones.
Rechaza realización de pH de calota. Se indica cesárea urgente por PPBF, entiende y da su consentimiento verbal. Fecha: JJJ
ado sangrado abundante durante cesárea, se solicita RS y se cursa A/S de control para mañana. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea urgente
Alergias: No
Reacciones
transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 120 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altu
ra uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de l
actancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa a las JJJ a UCOI puérpera tras cesárea.
A su llegada, afebril y con TA mantenidas (100/ 69 ; 110/70 ; 109/63). Taquicárdica (125x&apos;).
Posteriormente, mejora frecuencia a 80x&apos;. SatO2 basal: 100%. Portadora d
e 2 CVP en ESI, permeables con STP y sin signos de infección. A su llega
da, sonda vesical con orina hemática. Realizamos lavado vesical y mejora coloración. Orina escasa, vacío a las JJJ 300cc de orina hemática-cla
ra.
Útero bien contraído (AU: 0), pérdidas hemáticas fisiológicas. Após
ito quirúrgico limpio. Algias controladas con analgesia según pauta.
To
lera ingesta hídrica. MG indican no iniciar ingesta hasta por la mañana. Colocamos al RN al pecho. Realiza buen agarre y succión.
Curso analít
ica, pte resultados. Fecha: JJJ
+0, urgente PPBF. Sangrado intraquirúrgico moderado-abundante. FR: IMC m
aterno, cesárea anterior (JJJ). BEG. PA 94/50 mmHg, FC 83 lpm, Tª 36
.2ºC. Dolor controlado con analgesia endovenosa pautada. Tolera inges
ta hídrica. No inicio de movilización. Diuresis conservadas con SVP, con orina inicialmente hemática que se ha aclarado. EF: Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Apósito q
uirúrgico limpio y seco, que se retira. Buen aspecto de herida quirúrgic
a.
AU=0. PH/Loquios fisiológicos. A/S control: Hb 9.7, Ht 29%, Leucó
citos 17.910 (N 80%), plaquetas 163.000, coagulación en curso. Rubeol
a inmune. GSRh: positivo. No precisa gammaglobulina anti-D ni vacuna TV. Lactancia materna. PLAN:
- Retirada de SVP. Control 1ª micción espo
ntánea.
- Ferroterapia oral.
- Cumple criterios de tromboprofilaxis du
rante 10 días al alta.
- Progresar ingesta y deambulación.
- Control e
volutivo. Sube a Planta. Fecha: JJJ
aicent HDM estable, afebril. Algies mal controlades, precisa analgèsia d
e rescat.
Úter ben contret, PH fisiológiques. Retiro AQ, FQ amb bon asp
ecte. Retiro SVP a les JJJ, pte de primera micció. Tolera sedestació e ingesta.
-LM iniciada, bon agarre i succió. Fecha: JJJ
ngresa puérpera procedente de UCOI tras cesaria ayer. CV estables, afeb
ril. Portadora de dos vías periféricas en ESI, permeable. Retiramos una. Sin signos de infección. Dolor controlado con analgesia. Pérdidas fis
iológicas. Útero contraído. Sedesta y deambula. Deseo de LM. Colocam
os a JJJ al pecho. Muy buen reflejo de búsqueda y succión. Repasamos po
sturas, así como alineación y ángulos. Presencia de calostro. Buena técn
ica de la madre y la bebé. Realizo educación sanitaria, soporte emocio
nal y refuerzo positivo. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor que no termina de controlar con anal
gesia pautada, aviso mg. por Metsedin de rescate pautado para mañana e i
ndica inicio ahora. Realiza una 1a micción espontánea escasa pero siguie
nte de cantidad correcta aunque aspecto ligeramente colúrico y hemático, insistimos en la ingesta hídrica ya que refiere escasa. Útero contraído
, pérdidas fisiológicas. HQ buen aspecto. LM correcta, tiene mucho calos
tro. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Curso obstétrico correcto. Pérdidas hemát
icas fisiológicas. HQ buen aspecto. Tolera ingesta y deambulación. Refie
re micciones correctas. Algias controladas con analgesia pautada, aunque refiere poca mejoría tras metasedin. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada e.v. HQ con buen aspecto. LM correcta. Fecha: JJJ
+1, urgente PPBF. Sangrado intraquirúrgico moderado-abundante. FR: IMC m
aterno, cesárea anterior (JJJ), isoinmunització anti-Cw (Coombs positiv
o en 1rT). - BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocolor
eada. - Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Miccion
es correctas. Dolor controlado con analgesia pautada, hoy empezara via o
ral. - EF: Utero contraído. Abdomen blando y depresible. Ha realizado gases. PH/Loquios: fisiológicos. HQ con buen aspecto. - GsRH: O +. Rubeola: Inmune . No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo. - Lactancia Materna: iniciada. - Plan: Ferroterapia+ analgesia
VO + HBPM. Se comenta caso con MG por isoinmunización (se añade a FR). A
lta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
tes correcta, algias controladas con analgesia vo a petición de la pacie
nte, útero contraído, ph fisiologica. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. LM correcte. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, dolor contr
olado con analgesia pautada V.O. LM correcta, pero quiere visita con ase
sora de LM para reforzar la técnica. Alta hoy. Fecha: JJJ
+ 2, urgente PPBF. Sangrado intraquirúrgico moderado-abundante (oxitocin
a+amchafibrin 1 gr IV). FR: IMC materno, cesárea anterior (JJJ), isoinm
unització anti-Cw (Coombs positivo en 1rT). BEG. PA 107/67 mmHg, FC 87 lpm, Tª 36.6 ºC . BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones correctas.
Dolor controlado con analgesia pautada oral. EF: Utero contraído. Abd
omen blando y depresible. Ha realizado gases. PH/Loquios: fisiológicos.
HQ con buen aspecto. GsRH: O +. Rubeola: Inmune . No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo. Lactancia Materna: iniciada. A/S control post-quirúrgica (JJJ): Hb 9.7, Ht 29%, Leucócitos 17.910 (N 80%), plaquetas 163.000, TQuick 85.1%, TTPA 23,7 seg. Rubeola inm
une. GSRh: positivo. No precisa gammaglobulina anti-D ni vacuna TV. Lact
ancia materna. PLAN:
- Dado buena evolución se consensua alta a domi
cilio con analgesia + ferroterapia orales.
- Cumple criterios de trombo
profilaxis durante 10 días al alta.