Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ craneotomía+exéresis. Se canaliza VVP+@+Rese
rva. Pasa visita Dr JJJ y firma CI.
Ducha ok.
AP: VIH indetectable
, Sdr Bipolar en TTO. IQ x5 veces meningioma y secuelas de hemiparesia
IZQ. Encamado.
Pasará noche en UCI.
Resta sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente procedente de Qx tras exceresis de meningioma + craneotomia. N
RL: C y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Hemiparesia D, HMD:
estable sin necesdiad de DVA, ECG en RS. Afebril. SV permable, diuresis
clara. RESPI: eupneico en basak, mantiene saturaciones. DIGE: famis
+ STP. No depos. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IQ exeresis meningioma+cranetomía
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de sensi
bilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación,
Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional: -
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1
1-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
Sí Fecha: JJJ
INGRESO EN I061 NAMC. VIH en seguimiento en el JJJ. 2. Trastorno bipolar en tratamiento con litio y en seguimiento por JJJ. Meningioma parasagital parietal diagnósticado en el JJJ con 4 reintervenciones y tras la última intervención el JJJ se realiza radioterapia. 1. POP MENINGIOMA PARASAGITAL DERECHO RECIVIDANTE 2. DELIRIUM 3. VIH+ 4. TRASTORNO BIPOLAR (EN TTO CON LITIO) No incidencias qx. Se pauta medicaciónanticomicial. Cormack I. Eot con buena recuperación de nivel de conciencia. A su llegada en la unidad conciente y colaboraror, refiere deficir de extensión de pié derecho (en principio no previo) pero no estar seguro de su aparición (no descarta haberlo tenido preopoeratorioamente). Sin nueva focalidad signifivativa.Constantes correctas. ANALGESIA: HD: no RESP: ln REN: FURO prn NUT: FAMIS. TROMBOPROF: medias ATB y cultivos: cefazolina TTOS ESPECIALES: escilacarbacepina, lacosamida, litio PLAN: - Vigilancia 24h Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Glasgow 15. Moviliza las 4EE. L
igera hemiparesia D. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas
. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No
realiza deposición. FAMIS+STP (puede dar sorbos de agua). Apósito I
Q limpio y conservado. SV permeable con orina clara. Algias controla
das con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV permeable, diüresis clara mantinguda sense forçar. Inicia dieta hídrica + sucs, ben tolerada. No DPS. S&apos;apliquen mesures de comfort. Es trasllada a TAC + B047. Fecha: JJJ
Pacietne intervenido JJJ de meningioma parasagital, paciente está bien
,in deficits añadidos, tac de control sin complicaciones, JJJ inciar sedestación Fecha: JJJ
aciente regresa procedente de I061. Consciente y orientado.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal. Algias controladas según pauta médica e
v.
Portador: VVp IZQ + stp en curso.
VVP D salinizada. SV permeable o/ clara. Medias compresivas.
Apósito quirúrgico limpio y conservado.
Vi
sitado por Dr JJJ. Retiramos stp.
Tolera dieta. Acompañado por JJJ.
Sin más incidencias durante el turno.