Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible TxRC
Alergi
as: Sí
Especificar alergias:
CONTRASTE YODADO, CODEINA, PENICILINA
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
1- HTA
2- Pancreatitis medicamentos a (t
to infertilidad??) a los JJJ, complicada con peritonitis.
3-Diabetes Mellitus secundaria a episodio de pancreatitis, actualmente con insulin
a. Toujeo (0-0-16), IR
(entre 6- 8-12UI).
4- Enfermedad renal crónica co
nocida desde JJJ aproximadam ente. Probable nefropatía diabética. Como complicaciones:
Inicio hemodiálisis en JJJ Actualmente turno L-X-V
y se diali za a
través de FAV HCizquierda (JJJ). Diuresis residual 1L. 5- Cardiopatía isquémica: ICP en la descendente anterior en JJJ por enfermedad coronaria de un
vaso. Se conoció durante estudio pretr
asplante renal.
6- Obesidad grado I. IMC 33.
7- Hipotiroidismo en tratam
iento sustitutivo.
8- Colecistectomía
9- Hernia abdominal, porta mal la. 10- Cataratas.
11- Enucleación del ojo izquierdopor glaucoma neovascula
r. (JJJ)
12- Cefaleas de repetición, no estudiada.
13- Hernia del hiato.
14- Depresión.
15-Diverticulosis. ¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Depend
encia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 83 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificultad en la pun
ción venosa?: No Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: CADA 24 HORAS
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Pi
el y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-
Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
ORTADOR: FAVI ESI
VP Nº 22 ESD
PROTESIS OCULAR I REALIZADO:
@UC
IAS
@CENTRAL
RSV
SEROTECA
SEROLOGÍAS
PCR
CROSS-MATCH
ECG
RX TÓRA
X
RASURADO
HIGIENE
Toma la medicación pautada por orden médica.
Pend
iente de bajar a quirófano. Fecha: JJJ
a a Qx´ Fecha: JJJ
OTA IQ IRC -&gt; 1r TRDC en FID. Sin incidencias. Paciente obesa y an
tecedente eventración. Se deja malla profiláctica + redón subcutáneo. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril
Eupneica con LN a 3lx&apos;, mantiene Spo
2 correctas
SV permeable con orina hemática
Drenaje sylastic lado dere
cho con débito hemático, redón subcutáneo poco productivo
Apósitos limp
ios y mantenidos
Dolor controlado con analgesia de pauta
Pendiente tra
slado sala Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM con tendencia a la HTA. Eupneica. Oligoanúrica a pesar de cargas para mantener volemia y furosemida 40 mg. Realizo varios lavados por sonda vesical. Abundantes coágulos. A la sa
lida de la unidad la SV es permeable y glicemia de 265 mg/dl. Alta a I08
5, pasará primero por ecos. Fecha: JJJ
aciente procedente de la REA. Consciente y orientada. Hemodinámicamente
estable, afebril. Saturación basal del 93-95%. No refiere dolor. Portado
ra de vía central YD con sueroterapia. Catéter arterial radial derecho.
Silastic poco productivo hemático. Redón productivo hemático (Se marca a su llegada). Apósito abdominal limpio si evidencia de sangrado. Sonda v
esical permeable oligoanúrica y diuresis hemática. Se administra insulin
a Lispro pautada. Se realiza ECO renal antes de su ingreso en la unid
ad. Pendiente JJJ Renograma. Fecha: JJJ
. 1er TRDC FID. MAASTRICHT III. cPRA 89%. IS: ATG + PDN + FK+ MMF. 2.
ERC no filiada (probable nefropatía diabética). HD a través de FAVi. Diu
resis residual 1L.
*Estudio CONTRAS HDE, afebril, eupneica en basal
con SatO2 96%. Diuresis: 645 cc. Eco del injerto JJJ:Injerto renal
en FID de tamaño y ecogenicidad normales. No hay dilatación de la vía ex
cretora. Arteria y vena permeables. Registros doppler intraparenquimatos
os de morfología de onda normales con IRs (PS:
0.67, TM: 0.74, PI: 0.70
). No se identifica líquido libre ni colecciones adyacentes. PLAN:
-
A/S para mañana y jueves.
-Renograma JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME con tendencia a la HTA, se administ
ra hipotensor. Afebril.
Algias corregidas con analgesia de pauta.
Após
ito HQ limpio.
Silastic poco productivo hemático. Redón productivo he
mático.
SV con diuresis hemática. Se realizan lavados manuales extrayen
do coágulos antiguos. A las 20:40h realiza diuresis peri SV. Se vuelve
a realizar lavados y cuesta recuperar. Se informa a MG. Pendiente que ve
nga uro a valorar si colocar SV de 3 luces e iniciar lavados.
No se adm
inistra heparina POM.
No realiza deposición.
Glicemias corregidas con
insulina de pauta.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
OTA UROLOGÍA Paciente de JJJ, 1er TRDC FID la madrugada del JJJ
, actualmente a cargo de intermedios de UTR. Primer día postoperatorio.
Acuden para valoración de hematuria franca con coágulos. Eco del inj
erto JJJ: Injerto renal en FID de tamaño y ecogenicidad normales. No ha
y dilatación de la vía excretora. Doppler ok. A mi valoración, pacie
nte con buen estado general y hemodinámicamente estable. Diuresis total
990cc, oligonúrica en las últimas horas. Equipo refiere hematuria con co
águlos de difícil extracción. Recambio sonda Foley por silicona 3L 2
0Ch. Lavados manuales suaves con extracción de abundante coágulo de aspe
cto antiguo, orina posterior clara. No impresiona de sangrado activo. In
icio lavados contínuos a ritmo medio. PLAN: Mantener lavados contínuo
s hasta mañana mediodía, disminuir según aclarado; si aclarado completo
pueden interrumpirse. En caso de nueva hematuria franca o dificultad de
manejo avisar Urología Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneica basal.
Algias controladas c
on analgesia pautada.
Glicemias elevadas corregidas con pauta de insuli
na lispro.
Apósitos mantenidos limpios.
Se realiza lavado manual de SV
, dificultad para permeabilizar, se extraen coágulos antiguos. Acuden ur
ólogo de guardia para colocación de SV 3 luces y se inician LVC a ritmo
medio. Orina rosada clara. Diuresis total: 990ml/14h.
Silastic producti
vo, débito hemático oscuro (210ml/14h).
Redon poco productivo, débito h
emático oscuro (80ml/14h).
Se realiza higiene general de la paciente en
camada + cura HQ.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
7h. Se curs
a analítica de URG.
Pte:
- JJJ: Renograma. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura. Apósito manchado, pérdida peridrenaje serohemático. Se c
ura con clorhexidina + gasa + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. HQ con buen aspecto y sin signos de infección. Se
cura con clorhexidina + gasas+ apósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturación basal del 9
6%. Se administra hipotensor PRN de la mañana. Se suspende suero fisioló
gico y se mantiene suero glucosado. Se administra Timoglobulina por orde
n médica. Apósito abdominal limpio. Se cura nuevamente punto de inserció
n del silastic por salida de líquido serohemático peridrenaje (Drenaje n
o productivo). Redón productivo hemático. Sonda vesical permeable con LV
C a ritmo lento con diuresis rosada. Se baja velocidad a la valoración m
édica. Se realiza Eco a pie de cama. No deposición. Se suspende parche d
e fentanilo por el momento. Se puede administrar el Haloperidol (Por ord
en médica) que la paciente toma según pauta habitual. Se progresa a diet
a líquida. No nauseas. Pendiente sedestación (Ya tiene faja). Recibe vis
ita de JJJ. Pendiente Renograma mañana (JJJ). Fecha: JJJ
. 1er TRDC FID. MAASTRICHT III. cPRA 89%. IS: ATG + PDN + FK+ MMF. 2.
ERC no filiada (probable nefropatía diabética). HD a través de FAVi. Diu
resis residual 1L.
*Estudio CONTRAS
Afebril, 144/74 mmHg, Diuresis di
ficil de cuantificar por lavados, teoricamente ayer 900ml. Drenajes 80 y 120 ml serohemático. HDE, sin edemas o signos de congestión. Eupnei
ca, sin ruidos agregados. Abdomen blando, no doloroso. RHA presentes.
Tolera dieta líquida. Aalítica sin acidosis EB -1,7. Hiperglucemia en torno a 200 mg/dl Creatinina en ascenso 3,8mg/dl Na/K 136/4,9 mEq
/L Anemización bien tolerada &gt; Hb 90 (120) g/L leucocitosis 19000. P
laquetas 206000 ** Valoración con ECO: Cava 1,7 cm con colapso mayor
a 50%. Sin líneas B pulmonares. Porta no pulsatil, hepática con S&gt;D. Riñ
ón IR 0,7- 0,6, flujo venoso pulsátil monofásico. PLAN: reduzco g
lucosado y retirar si tolerancia oral correcta. Retiro Fisiológico, co
nfirmo dosis completa de timoglobulina día +1.
Vigilar con ECO y renogr
ama mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME con tendencia a la HTA. Afebril.
A
lgias corregidas con analgesia de pauta.
Apósito HQ limpio.
Silastic n
o productivo. Redón productivo hemático 150cc desde IQ.
SV con LVC le
ntos, diuresis clara con ellos. No realiza deposición.
Zumo bien tole
rado en la merienda.
Recibe visita de JJJ.
Se realiza traslado a
JJJ a las JJJ.
Mañana renograma. Fecha: JJJ
JJJ Paciente que viene trasladada de intermedios. Glucemias elevadas, pre
cisa insulina Mantiene constantes y afebril. Dieta líquida bien tolerada
. Mañana renograma. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Saturacions correctes i ma
ntingudes en basal.
Àlgies controlades amb l&apos;analgèsia pautada.
Portad
ora de CVC permeable amb STP continua.
Portadora de SV permeable diures
is mantingudes amb rentats vesicals.
Portadora de silastic poc producti
u dèbit hematico
Portadora de redón productiu dèbit hemàtic.
BMT JJJ: 2
46mg/dl, s&apos;administra 3 ui de lispro segons pauta mèdica.
NMT JJJ: 236mg
/dl, s&apos;administra 3 ui de lispro segons pauta mèdica.
No realitza depos
ició durant la nit.
Bon descans nocturn.
Pendent: Avui JJJ renograma
a les JJJ
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. HQ con buen aspecto y sin signos de infección. Se
cura con clorhexidina + gasas+ apósito oclusivo Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura. Apósito manchado, pérdida peridrenaje serohemático. Se c
ura con clorhexidina + gasa + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 S
e realiza cura. Se cura con clorhexidina + gasa + apósito oclusivo. Mant
iene vacío, debito hemático. Fecha: JJJ
a paciente manifiesta sensación de náuseas tras finalizar la prueba. Se
toman ctes: glicemia: 285mg/dl
TA: 185/60mmHg
Hablo con el JJJ de planta responsable de la paciente para comunicarle dicha información (JJJ) Fecha: JJJ
*UTR** 1. 1er TRDC FID. MAASTRICHT III. cPRA 89%. IS: ATG + PDN + FK+ MMF. 2. ERC no filiada (probable nefropatía diabética). HD a través d
e FAVi. Diuresis residual 1L.
*Estudio CONTRAS
-----------------------
------------------------------------------------------------------------ Afebril. PA 159/81; FC 90; SO2 93%. Diuresis 400cc + Drenaje abdominal 45cc + Drenaje abdominal 180cc Buen estado general, no refiere moles
tias en el momento actual. --&gt; PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: pH 7.33; PCO2 50; CO3H 21; - BQ: PCR 2.89; Glu 197; Cr 4.6 (&gt;3.84); FGC 9.36; Na 134; K 4.9;
- HG: Hb 8.8; Hto 28; VCM 92.1;
Leucocitos 14.020 (N 13.400, L 200); Plaquetas 182.000. ** IMAGEN:
1
. Ecografía abdominal JJJ: Riñones propios disminuidos de tamaño con c
ortical adelgazada en relación a cambios por nefropatía crónica. Vías ex
cretoras no dilatadas. Injerto renal en FID de tamaño y ecogenicidad nor
males. No hay dilatación de la vía excretora. Arteria y vena permeables. Registros doppler intraparenquimatosos de morfología de onda normales c
on IRs (PS: 0.67, TM: 0.74, PI: 0.70) No se identifica líquido libre ni
colecciones adyacentes. 2. Renograma JJJ: 608,4 cps máximas. Estudi
o gammagráfico de primer control postrasplante renal que muestra
leve d
eterioro de la función parenquimatosa, con excreción urinaria a partir d
e los 6 min p.i. ** Valoración con ECO a pie de cama: Cava 0.9cm co
n colapso mayor a 50%. Sin líneas B pulmonares. Porta no pulsátil, hepát
ica con S&gt;D. Riñón IR 0,7- 0,9. PLAN:
1. Pautamos dosis única de Fur
osemida IV para forzar diuresis.
2. Confirmamos dosis de timoglobulina
de hoy. 3. Dejamos control analítico diario. Niveles de IS para mañana JJJ y para JJJ. JJJ / JJJ / JJJ Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Realiza renograma. Tolera ingesta, pero posteriormente refiere acidez
, comentado con equipo medico. Se realiza cura de la HQ. Se administra p
auta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable amb tendència a la hipertensió
. Afebril. Eupenica, SAT de 94% basal. Algies controlades amb l&apos;anal
gesia de pauta. Sedestem amb ajuda de JJJ, primer cop que sedest
a, mal tolerat, s&apos;enllita al cap de JJJ, deambulació i sedestació
amb faja. Portadora de redon i sylastic. Per la resta sense incidènc
ies. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Saturacions correctes i ma
ntingudes en basal.
Àlgies controlades amb l&apos;analgèsia pautada.
Portad
ora de CVC permeable amb STP continua.
Portadora de SV permeable diures
is mantingudes amb rentats vesicals.
Portadora de silastic poc producti
u dèbit hematico
Portadora de redón productiu dèbit hemàtic.
BMT JJJ: 2
98 mg/dl, s&apos;administra 4 ui de lispro segons pauta mèdica.
NMT JJJ: 230
mg/dl, s&apos;administra 3 ui de lispro segons pauta mèdica.
No realitza dep
osició durant la nit.
Bon descans nocturn.
Es realitza @ ucies, penden
t resultat.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C y O, se muestra a
nsiosa a la movilización.
Encamada a mi llegada, sedesta durante JJJ aproximadamente por la mañana.
Precisa de ayuda en las transferencia
s. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las 4 EE en sdt en borde de la
cama.
- Sit to stand x7.
- Bipedestación mantenida y equilibrio estático con soporte de caminador.
- Iniciamos deambulación con soporte de camin
ador de ruedas y ayuda, trayecto corto por el pasillo.
Marcha a pasos co
rtos, pero estable.
- Ejercicios respiratorios: VD, control de volúmenes
.
- Educación sanitaria, tolerancia al esfuerzo. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada con mucha labilidad emocional y poco colab
oradora. Normotensa y afebril.
Eupneica en basal y satO2 correctas.
Al
gias controladas con analgesia pautada. No nauseas ni vómitos.
CVC yugu
lar izq permeable y heparinizada. Se administra tto según pauta médica. Sylastic poco productivo con débito hemático.
Redón con débito hemátic
o.
SV permeable con orina concentrada.
Sedesta durante JJJ y realiz
a fisio, poco colaboradora.
Glicemias compensadas con insulina pautada. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
*UTR** 1. 1er TRDC FID. MAASTRICHT III (JJJ). cPRA 89%. IS: ATG + PDN + FK+ MMF. 2. ERC no filiada (probable nefropatía diabética). H
D a través de FAVi. Diuresis residual 1L.
*Estudio CONTRAS DIA + 3 p
ostrasplante Tendencia a HTA TA 155/81mmHg. Eupneica Saturacion basa
l 95%. Buena respuesta diuretica a dosis unica de furosemida 40 mg aye
r con diuresis en SV 1800cc . Drenaje hematico de 180cc. EF: AC: sin soplos. AP: crepitantes en base. Abdomen: Blando y globuloso. RHA*+. MM
II sin edemas. Progresion dietetica y tolerancia, sin deposicion. . AS: Hiponatremia hipervolemica con Na 130, K 4,8 Hb 9, 2Leucos 9000
,. Cr 4,6-&gt; 4,8 FK 27,2 PLAN: - Se confirma 4º dosis de timoglo
bulina
- Ajusto FK bajo 2 mg
- Sin criterios de hemodialisis pero con
sobrecarga hidirca, aumento furosemida ev/8h Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina concentrada. No
efiere algias. Redón poco productivo, hemático. Silástic poco productivo
, serohemático. Se administran timoglobulinas sin incidencias. Glucemias elevadas ( 430 mg/dl) se administra insulina pautada. Dieta líquida bie
n tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable con tendencia a la HTA, afebril.
Refiere dolor en la zona abdominal, controlada con
analgesia de pauta.
Portadora de CVC permeable y salinizada.
Portadora de sylastic poco productivo con débito sero-hemático 50cc.
Redon produ
ctivo con débito de 130cc hemático oscuro.
SV permeable, diuresis forza
das con furo, débito de 2200cc concentrada.
No realiza deposición duran
te el turno.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ del lab UCIAS. Fecha: JJJ
. 1er TRDC FID. MAASTRICHT III (JJJ). cPRA 89%. IS: ATG + PDN + FK+ MMF. 2. ERC no filiada (probable nefropatía diabética). HD a través d
e FAVi. Diuresis residual 1L. A la visita paciente cursa HDN estable
PA: 162/83 FC: 93 Sato2: 95 Afebril. Tolera vía oral, elimina gases. D
iuresis: 2200 en 24 horas, Drenaje 130 Al examen físico AP Respiratori
o hipofonesis en bases, Abdomen globuloso timpánico con presencia de per
istaltismo, blando depresible sin dolor, no edemas en MMII ni en zonas d
e declive. A/S: Creatinina 5.49 (previa 4.82) Na: 133 K: 4.8 La: 10.
300 hb: 91 plaq: 146 PLAN/
Confirmo la 5ta dosis de timoglobulina Hoy sin requerimiento de HD urgente. Control analítico diario Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Sit to stand. Fecha: JJJ
aciente cosnciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algi
as. Eupneica en basal. Ingestas VO bien toleradas. Glicemias que se corrigen con IR de pauta. SV permeable, diuresis clara forzada con f
urosemida con buena respuesta. Silatic no productivo. Redon produc
tivo con debito hemático. Movilizaciones con ayuda. Administro 5a
dosis de timoglobulinas sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable amb tendència a la hipertensió
. Afebril. Eupenica, SAT de 95% basal.