Fecha: JJJ
***********Nota de Ingreso************
Paciente JJJ de JJJ de edad sin AMC.
----
AP:
- HTA
- DLP
----
Test de Allen: negativo bilateral.
----
**Cateterismo (JJJ): Dominancia derecha. EAC de TC y 3 vasos. Tronco comun: estenosi 50%, DA Prox: sin lesiones angiográficamente significativas, DA media: Oclusión crónica total. Lecho distal de buen calibre visible por circulación colateral homo y heterocoronaria. 1° Diagonal: estenosi 75%. CX prox: estenosi 75%. CD media: Oclusión crónica total con lecho distal de buen calibre, visible por circulación colateral homo y heterocoronaria.
**TC tórax (JJJ): no contraindica IQ
**Ecocardiografía (JJJ): Ventriculo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrofico, con funcion sistolica ligeramente disminuida (FE 45-50 %). Acinesia inferolateral-septal y anteroseptal. Auricula izquierda ligeramente dilatada. Disfuncion diastòlica tipo I. Valvula aortica trivalva, sin valvulopatias significativas. Valvula mitral esclerosada, con insuficiencia ligera, sin datos de estenosis. Cavidades derechas de dimensiones normales, con funcion sistolica del VD conservada (TAPSE 23 mm). No se detecta insuficiencia tricuspidea que permita estimar PAPs. Raiz aortica no dilatada. Vena cava inferior no dilatada, con colapso inspiratorio conservado. Pericardio sin alteraciones evidentes.
----
Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI.
Se informa sobre estudio ROMA, paciente entiende y acepta. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
osteoporosis, obesidad ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
dispnea, bronquitis crònica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Paciente que acude procedente de JJJ para IQ PACX3 JJJ. C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. Se le realiza preop: @ + reserva + ECG. Fecha: JJJ
HDM estable, afebril C y O. Eupneica. No refiere dolor. Autonoma. Micciones espontaneas en WC. No deposiciones en la noche. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pte: IQ PACx3 JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
Programada para cirugía esta tarde. Fecha: JJJ
HDM estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. Protocolo Irasproa + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparada para quirófano. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipercoleterolemia, reflujo gastroeságico, EAC TC + 3 vasos
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Hdm estable, con tendencia a la HTA, por lo que administro 10 mg hidralazina POM. Sin DVA. ECG en RS. MCP al inicio del turno con sensibilidad de 5 y output de 20, comento con MG. Ahora MCP VVI a 30 FC, output 20 y sensibilidad 1. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA. ExToT a las JJJ, sin incidencias. Ahora Eupneica con VKM al 28%. GSA ok. Iones en rango. SV permeable. Diuresis justas , por lo que administro una carga de 250ml SF, sin respuesta. Administro 10 mg de furosemida a las JJJ, efectiva. Drenajes mediastínicos permeables. Poco productivos. Débito hemático. Abdomen distendido. Glicemias elevadas. Corrección con pauta IR. A las JJJ, refiere nauseas, por lo que administro metoclopramida EV. Episodio de TS por esfuerzo. Pte tolerancia ingesta hídrica. Se realizan medidas de confort e higiene. Se cursa curva SCA. Tropos en descenso. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1 DPO PACx3 ROMA Paciente extubada durante la madrugada, CyO Molestias en esternotomía Pte inicio ingesta hídrica HDE sin DVA. TA 103/57, PVC 8, FC 91x' RS eupneica con VK24%, sat 99% diuresis 585cc, con balance neutro Drenajes 120cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+ MMII: no edema . GSA: 7.38/139.8/32.4/18.9. lact 12 AS: PCR 2.07, Tropos en desc (pico 5300), pf visceral discretamente alterado (BT 3), Na 142, K 4.8, osm 293 Leucos 8.18, Hb 127, plaq 222 I.Quick 1005 . Rx: TOT muy introducido, ya exIOT --- PLAN: - AAS y estaninas - Progresar dieta - Retirar arterial - Sedestar - Sujetador - AntiHTA vo - Sujetador Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia pautada. HMD estable, normotensa. ECG en RS. Afebril. Eupneica y con SatO2 correctas con LN a 2l.
SV permeable. No realiza deposición. Drenaje permeable poco productivo, débito hemático. Ingesta dieta semilíquida bien tolerada. Glicemias en rango. Sedestación bien tolerada. Se realizan medidas de confort e higiene. Se cursa curva SCA. Retiro catéter arterial radial. Pte de traslado a sala.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
C i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Inicio TLM, en RS. MCP ext no estimula.
Eupneica amb LN 2lx'.
Realitza vòmit alimentari post berenar. Cedeixen nàusees amb Primperan EV. Sopar tolerat.
SV permeable, diuresis mantinguda. No dps.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Poc productiu, dèbit hemàtic.
Curso control tropos a les JJJ.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneica con LN 3Lx'. Portadora de TLM en RS + MCPexterno. Diuresis correctas por SV. Dieta hídrica bien tolerada. No realiza deposición. Drenaje mediastínico en succión productivo, débito hemático. Dolor controlado con analgesia de pauta, buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias. Fecha: JJJ
2 DPO PACx3 ROMA Paciente con buen estado general, CyO Buen control del dolor Tolera dieta vo Pte sedestar y dembaular HDE. TA 120/64, FC 70x' RS eupneica con LN diuresis 1000cc, con balance neutro Drenajes 260cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+, hac egases MMII: no edema . AS: correcta --- PLAN: - Fisio +++ - Sujetador - Retirar CVC tras canalizar periféricas y SV - doble antiagregación al retira drenajes - pte eco Fecha: JJJ
Afebril. Constantes estables.
SatO2 de 99% con GN a 2lx'
Dolor controlado con analgesia pautada. Retirada PCA.
Sedestación bien tolerada.
CVC YI retirada POM.
Drenaje mediastínico productivo con débito serohemático (490cc).
Ingestas correctas.
Retirada SV a las JJJ POM. Pte de micción. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL Paciente consciente y orientada
RESPI Eupneica en basal sin o2
Auscultación sin ruidos añadidos. MUSC ESQ moviliza 4 ext, sedesta y deambula TRATAMIENTO
Realizamos deambulación por unidad con carro de O2
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas + tos protegida. No refiere secreciones
Educación sanitaria respecto IQ
Incentivo volumétrico hasta 750ml 10x3 Fecha: JJJ
C i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS. MCP ext no estimula.
Eupneica amb LN 2lx'. Deixo en basal, satO2 correctes.
Ingesta oral tolerada. Realitza 1º ME, diuresis colúrica. S'insisteix en la importància de la hidratació oral. No dps.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Poc productiu, dèbit SH.
Pte: rx + eco. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Algias controladas con pauta analgésica. Drenaje mediastínico permeable, poco productivo, débito SH. Buen descanso nocturno. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
3 DPO PACx3 ROMA Paciente con buen estado general, CyO
Constantes mantenidas. Diuresis correctas. AS: ok
Retiro drenajes mediastínicos. PLAN:
- Rx tórax
- Deambular tras Rx
- Fisio +++
- Sujetador
- pdt eco JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas.
Eupneica en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Se retira drenaje mediastínico. Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedestación bien tolerada. Pte: Rx + eco Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias durante el turno. Eupneica en basal. Micciones espontáneas. No realiza deposición. Ingestas bien toleradas. Sedesta con mínima ayuda. Se canaliza nueva VP por extravasación de la anterior. Se realiza Rx. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Algias controladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Pte: ECO JJJ. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ: VALORACIÓN
NRL Paciente consciente y orientada
RESPI Eupneica en basal sin o2
Auscultación sin ruidos añadidos. MUSC ESQ moviliza 4 ext, sedesta y deambula TRATAMIENTO
Realizamos deambulación por unidad con carro de O2
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas + tos protegida. No refiere secreciones
Incentivo volumétrico hasta 750ml Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas.
Eupneica en basal. Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedesta y deambula con fisio.
Pte: eco Fecha: JJJ
Paciente C y O. Durante el turno bradicárdica, a primera hora viene médico a valorar y ajusta MCP, a 40x'. Resto del turno frecuencias de 40-60lpm.
HDM estable. Afebril. Refiere algias bien controladas con pauta de analgesia. Micciones espontáneas, no realiza deposición. Sedesta con ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. TLM en RS + MCP ext VVI 40x´. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: ECO JJJ. Fecha: JJJ
5 DPO PACx3 ROMA Paciente con buen estado general, CyO
Constantes mantenidas. Diuresis correctas. AS: ok
Rx: ok PLAN:
- Deambular
- Eco mañana
- Alta si ok Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, colaboradora. HMD estable, eupneica en basal. Afebril. Sin algias. TLM en RS, MCP ext VVI 70x'. Sedestación y deambulación bien toleradas. Sin incidencias. Pte: ECO JJJ, posible alta. Fecha: JJJ
C i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS, MCP ext no estimula. FC 80x' aprox.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta i deambula amb caminador per la unitat. Pte: eco + possible alta. Fecha: JJJ
Neurol: CIO
HMD: 139/85, fc 89x'. Afebril 36ºC
Resp: 97% basal Curso A/urg (JJJ) Plan: Possible alta avui al matí (JJJ) Fecha: JJJ
Ventrículo izquierdo no dilatado, normocontráctil. FEVI estimada viusalmente en 55-60%.
- Ausencia de valvulopatías significativas. - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad global preservada. - No se detecta derrame pericárdico. Grasa epicárdica. Alta Fecha: JJJ
6 DPO PACx3 ROMA Paciente con buen estado general, CyO Deambula Constantes mantenidas. Diuresis correctas. Ef ok AS: sin alteraciones destacables Eco: - Ventrículo izquierdo no dilatado, normocontráctil. FEVI estimada viusalmente en 55-60%. - Ausencia de valvulopatías significativas. - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad global preservada. - No se detecta derrame pericárdico. Grasa epicárdica. PLAN: - ajsuto antiHta vo - alta Fecha: JJJ
CyO.
HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS, MCP ext no estimula. Se retira al alta.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontaneas. No deposiciones.
Sedesta y deambula con caminador por la unidad. Se realiza ecocardio.
Se decide alta a domicilio Fecha: JJJ
EDUCACIÓ EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ.