Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ ¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Programada para laringuectomia total + V
GI+ Protesis fonatoria
Según informe de anestesia suspender metformina p
re IQ
Canalizada CVP permeable y salinizada
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Esparadrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Atentos, laring
uectomia parcial
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Diabetes, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas: Ca escamoso infiltrante, IAM (stent), hipotiroidismo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposit
ivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Glucosa plasmática: 158 mg/dL
Prótesi
s dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No ¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo de
posicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted
bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
Q: LT+BGE+Pròtesi fonatòria (JJJ, JJJ, JJJ). Fecha: JJJ
IQ JJJ: laringuectomia total+buidament ganglionar esquerre Procediment sense incidències. Es manté tractament antibiòtic. AP - No al.lèrgies medicamentoses, al.lèrgia a esparadrap - DM-II - Hipotiroidisme - IAM i stent al JJJ - Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTl +Buidament dret. Fecha: JJJ
acient COC, a estones un pel angoixada però no vol que li adm. diazepam, pendent de tot el que se li fa
Hdnm. estable, afebril, normocàrdica
E
upneica amb TRQ i VK al 31% i 6L, secrecions mucoses per boca i hemàtiqu
es denses per TRQ, no cal aspirar, les tus i expectora amb força, bones
SpO2
Diuresis mantinguda
SNG d&apos;alimentació en decliu, a les 6h nausees que administro 4+4mg d&apos;ondansetron
Hiperglicèmia de 300, adm. insulina sc
Drenatges redons poc productius
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia. HMD estable sin DVA, RS y afebril. RESPI con TQT con thermovent y oxigen 1Lx&apos;. Diuresis ma
ntenidas por SV orina clara. No depos. SNG en declive + STP. Porta 2 redones al vacio muy poco productivos aspecto hemático. Vendaje en cu
ello. Realiza Rx torax. Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Sr. JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Regresa
de la URPA tras laringectomía total + vaciado ganglionar izquierdo + pró
tesis fonatoria. Consciente, orientada, dependiente para satisfacer las
necesidades relacionadas con la movilización.
Portadora de:
-medicut n18 ESD, salinizado
-medicut n16 ESD, permeable
-cánula plástico n8 con neu
mo inflado, O2 1lx&apos; + Thermoven
-SNG en fosa nasal izquierda en declive -SV16 con uriméter, que se deja abierto
-redon LCD sin vacío, se cambia
botella, 40cc
-redon LCI con vacío, 30cc
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Esparadrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Laringectomía parc
ial
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
IAM + Stent JJJ
Hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Ali
mentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 93 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo V
aloración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC Valoración neurológica Est
ado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
H 1
DX: 1. Q JJJ: laringuectomia total+buidament ganglionar esque
rre
2.AP: Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTl +Buidamen
t dret DM-II/ - Hipotiroidisme/ IAM i stent al JJJ O: paciente en URPA. BEG, alerta, estable hemodinámcamente, afebril. Vnedaje cervica
l compresivo, no se cambia. Redón derecho 40 cc, redón izquierdo 40 cc
. Canula shiley inflado. SNG, aun no ha iniciado NE. A/S: NO leuc
ocitosis, neutrofilia 87%, Hb 10 Plaq 280000. Tiempos ok Plan: - Tr
aslado a sala
- Mañan primera cura - Deambular Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: DX: IQ JJJ: laringuectomia total+buidament ganglionar esquerre AP: Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTl +Buidament dret / DM-II/ - Hipotiroidisme/ IAM i stent al JJJ Paciente de JJJ visitada hace una semana en PREOP. Desnutrición moderada. Requerimientos energéticos: 1700 kcal Req. Proteicos:108g/día Nos avisan para iniciar NE X SNG. Según RE y RP, pautamos fórmula hiperproteica controlada en hidratos de carbono simples, así como módul
ode proteinas para alcanzar requerimientos proteicos. Dejo pauta en IPA (junto con observaciones). PLAN: - Iniciar NE X SNG con 150mL (toma de 1 hora) de Nutrison Advanced Diason Energy HP. Si tolera, continuar mañana con pauta completa: 4 bolus de 275mL a pasar en 2 horas (1100ml/día). - Se pauta módulo de proteinas: 10g en Co-Ce (20g/día). - Dejo en IPA pauta de hidratación, 150ml x 4 tomas. - Volveremos a pasar para comprobar tolerancia. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Sat basal correcta. Algias controladas ev. SN
G en declive, no hay curso clínico con OM de iniciar NE. Contacto tele
fonicamente con ORL, confirman que puede iniciar. Realizo IC con nutrici
ón.
Iniciamos NE x SNG, tolera. Vendaje cervical conservado, Redon de
recho indicios, Redón izq no productivo durante el turno. SV permeable
, diuresis mantenida. Pdt OM para poder retirar SV. Inicia sedestación y deambulación, tolerada. Pdt primera cura mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev.
VP 16 bíc
eps D + VP 18 avantbraç D Salinitzades (ATB e.v.) -&gt; recanvio apòsits. Embenat cervical. - 1 redó D i 1 redó E en buit (pnd. realitzar 1ª cura
JJJ).
Shilley 8 + neumo + termovent (Instauro O2 2lx&apos; -&gt; Sat Basa
ls 90%).
SNG -&gt; NE x tomes, finalitza, adm. aigua. SV permeable diuresi
s colúriques.
Control BMT, no ha precisat IR segons pauta.
Manté repós al llit durant la nit, ajudem a recol·locar. Bon descans nocturn.
PTE: - Valorar retirada SV Fecha: JJJ
H2
DX: 1. IQ JJJ: laringuectomia total + buidament ganglionar e
squerre
Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTL+Buidament dr
et AP: DM-II/ - Hipotiroidisme/ IAM i stent al JJJ Evol: BEG, a
lgias controladas. NExSNG. Porta cánula shiley nº8 con balón hinchad
o y humidificador. Vendaje compresivo que se mantiene. Redón central &lt;20
cc últimas 24h e izq. no productivo que se mantienen. Plan: - Mañ
ana primera cura
- Hoy sedestar y demabulación baño supervisada Fecha: JJJ
etirar sonda urinaria. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Buena tolerancia a pauta de NE X SNG a bolus. No RG. Mantener misma fórmula energética e hiperproteica + módulo proteinas. Pauta en IPA como hasta ahora. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Àlgies controlades a
mb analgèsia EV. SatO2 89-90% basal, col·loco thermovent + LN4L (satO2 9
5%).
Higiene assistida enllitada + hidratació cutània. Sedesta amb ajud
a, deambula al wc amb supervisió.
Portadora de Shilley nº8 amb pneumo i
nflat. Netejo camisa i canvio camps, precisa aspirar, secrecions espesse
s. Mantè embenat quirúrgic, 1a cura demà.
NE x SNG per preses ben toler
ada. Hiperglicèmica al migdia, s&apos;administra IR de pauta.
SV permeable,
diuressis clares. Pdt retirar.
Realitza deposició en wc.
Redons poc pr
oductius, es canvien ambdues ampolles per valorar dèbit demà. Mantenen s
ucció, contingut serohemàtic. Fecha: JJJ
ipotensión asintomática. Resto de ctes mantenidas. EVA 1. Sat. O2 basal
94%.
Limpio interna + campos. Mañana 1ª cura.
Mantiene Termovent.
Sed
esta.
Tolera NE por SNG.
Retiro SV a las 18h. Pdte 1ª micción.
CVP pe
rmeable para Atb EV.
Glicemia corregida con IR. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Sat O2 92-93% basal.
TQT permeable &gt;&gt;Se real
izan cuidados de Shilley 8 + neumo + termovent . Escasas secreciones. Mantiene vendaje cervical. Drenajes permeables y en succión con indicios
.
Realiza micción espontánea en cuña.
Dolor bien controlado con analge
sia VO x SNG.
7h Buen descanso.
Deambula al WC con ayuda, realiza depo
sición diarreica abundante.
Discretas hiperglicemias.
- Pte 1ª cura. Fecha: JJJ
H3
DX: 1. IQ JJJ: laringuectomia total + buidament ganglionar e
squerre
Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTL+Buidament dr
et AP: DM-II/ - Hipotiroidisme/ IAM i stent al JJJ S: se siente b
ien, dolor controlado. Tolera nutrición enteral por SNG. Ha sedestado pe
ro no ha deambulado. O: BEG, estable hemadinámicamente. Afebril
Cu
ello: retiamos vendaje compresivo. Herida quirúrgica bilateral en buen e
stado, no signos de infección, no se palpan colecciones. Traqueostoma en buen estado, cánula shiley nº8, se deja con balón desinflado. Se aspira
, no presenta mucosidad
Redón central 20cc últimas 24h
Redón izq 10 cc Se mantienen. Glucemia bien controlada. Plan: - Solicito A/ S para mañana - Mañana retiro de redones si producción &lt; 20 cc en 24 horas.
- Mañana cambio a cánula de plata si todo ok. - Deambulación
supervisada.
- IC logopedia para valoración la prox semana Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
igiene de cánula interna en varias ocasiones; a primer ahora se aspira p
equeñp tapón mucoso, se realiza nebulización con agua bidestilada, resto de la mañana secreciones fluidas.
Drenajes permeables.
Deambula fuera de la unidad acompañada por el JJJ.
CVP n18 salinizado.
Hiperglicé
mica a las 13h.
Se consulta a MG por seguir en protocolo Irasproa cuand
o no es portadora de colgajo; indica seguir con el protocolo.
Realiza e
sacasa deposición en WC líquida, no vista por enfermería. Fecha: JJJ
tes mantenidas. EVA 1. Sat. O2 basal 95%.
Limpio interna + campos. Real
izo nuevo vendaje cervical semicompresivo.
Mantiene Termovent.
Sedesta y deambula.
Tolera NE por SNG.
CVP permeable para Atb EV.
Glicemia c
orregida con IR.
Pdte analítica mañana e IC Logopedia la semana que vie
ne. Fecha: JJJ
h HDN estable y afebril. Eupneica. Shilley permeable. Higiene cánula i
nterna. Mantiene vendaje cervical. Drenajes permeables y en succión poco productivos. Dolor controlado con analgesia VO x SNG. 7h Desca
nso discontinuo. Deambula al WC supervisada. Glicemias corregidas co
n insulina. Cursada A lab UCIAS. Fecha: JJJ
H4
DX: 1. IQ JJJ: laringuectomia total + buidament ganglionar e
squerre
Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTL+Buidament dr
et AP: DM-II/ - Hipotiroidisme/ IAM i stent al JJJ S: se siente b
ien, dolor controlado. Tolera nutrición enteral por SNG. Deambulació ben tolerada. O: BEG, estable hemadinámicamente. Afebril
Cura cervic
al molt bon aspecte, es retira redó esquerra escassament productiu i es
manté el central
Deixem cànula de plata
A/S de control: PCR 10.26, gli
cèmia 140, Hb 10 estable. Pla: - Valorar retirar redó central demà si no es productiu.
- Continuar amb deambulació supervisada.
- IC log
opedia pendent de valoració demà. Fecha: JJJ
renajes: Cervicofacial #3 R
etirado registro por error 20cc Fecha: JJJ
igiene en WC con ayuda mínima.
Deambula fuera de la unidad acompañada p
or el JJJ.
CVP salinizado.
No manifiesta deposiciones.
No manifies
ta dolor. Fecha: JJJ
tes mantenidas. EVA 1. Sat. O2 basal 95%.
Cambio cánula de plata. Buen
aspecto HQ. No se visliaza fístula. Realizo nuevo vendaje cervical semic
ompresivo.
Sedesta y deambula.
Tolera NE por SNG. Refiere haber realiz
ado 2 deposiciones diarréicas. Pdte valoración Dietética.
CVP permeable para Atb EV.
Glicemia corregida con IR.
Pdte IC Logopedia la semana q
ue viene. Fecha: JJJ
3h Más decaída que días previos.
HDN estable y afebril. Eupneica.
Tole
ra cánula de plata. Higiene c. interna.
Mantiene vendaje cervical. D
renaje permeable y en succión no productivo.
Dolor controlado con analg
esia VO x SNG.
7h Descanso adecuado.
Micciones en cuña. No depos.
Gl
icemias corregidas con insulina. Fecha: JJJ
H5
DX: 1. IQ JJJ: laringuectomia total + buidament ganglionar e
squerre
Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTL+Buidament dr
et AP: DM-II/ - Hipotiroidisme/ IAM i stent al JJJ S: se siente b
ien, dolor controlado. Tolera nutrición enteral por SNG. Deambulació ben tolerada. O: BEG, estable hemadinámicamente. Afebril
Cura cervical
molt bon aspecte, es retira redó cervical derecho. Deixem cànula de pl
ata
A/S de control JJJ: PCR 10.26, glicèmia 140, Hb 10 estable, no le
ucocitosis Pla: - Continuar amb deambulació supervisada.
- IC logo
pedia pendent Fecha: JJJ
igiene en WC de forma autónoma.
Estoma correcto, prótesis fonatoria lim
pia.
Colocada cánula de plata + vendaje cervical.
Deambula por la unid
ad, sale a pasear fuera de la unidad acompañada por el JJJ.
Realiza
una deposición líquida en WC.
CVP salinizado.
Manifiesta edema en hemi
cara izquierda; damos información al respecto e indicamos realizar masaj
e drenante. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
a paciente rechaza los sobres de clorhexidina, comenta que le tiñen los
dientes; se r ealiza solo en el enjuague de la mañana. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Pacient portadora de NE x SNG. Refereix deposicions líquides acompanyades de dolor en zona anal. No N/V ni dolor abdominal. - Es modifica pauta i formula de NE: Novasource GI Protein (formula amb fibra soluble i sense sacarosa) en administració discontinua, en 4 preses de 340 ml cada una. Administrar cada presa en 90-120 min. Pauta
al&apos;IPA. - Es manté mòdul de proteïna en pols. Fecha: JJJ
ogopèdia:
Pacient conscient i orientada en les 3 esferes.
Fem el canvi de cànula de plata a Larytube sense incidències i col·loquem filtre HME XtraFlow. Entreguem maletí d&apos;JJJ i expliquem maneig de la via respirat
òria. Netegem PF que es troba lateralitzada a la dreta i molt incrustada possiblement degut a la inflamació. Demà passarem per a fer educació
sanitària amb la pacient sobre la cànula i la PF. El laringofon de mom
ent no és factible perquè el pugui fer servir durant l&apos;hospitalització d
egut al linfedema i a que porta el vendatge cervical. La pacient es mo
stra molt col·laboradora i amb moltes ganes de comunicar-se. Li explique
m que haurem d&apos;esperar alguna setmana més per a provar la veu protèsica. Fecha: JJJ
tes estables, afebril. No algias. Hiperglicémia corregida con insuli
na de pauta. Vendaje cervical conservado. NE x SNG tolerada. Indic
o realizar enjuague bucal con clorhexidina y posteriormente enjuague con agua para evitar tincion de los dientes. Sedesta y deambula. Valora
da por Logopedia que cambia cánula de plata a Larytube. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia vo tx. x SNG. VP 18 avantbraç D Salinitzada. FQ exposada. Control BMT, IR segons p
auta, administro. Laritube amb provox (valorat x IC Logopedia). SNG
permeable. S i D amb ajuda parcial, demana cunya, continent. Fecha: JJJ
H6
DX: 1. IQ JJJ: laringuectomia total + buidament ganglionar e
squerre
Carcinoma escamós de laringe tractat amb radioteràpia a JJJ al JJJ, rpT2N1 supraglòtica (aritenoides dret): MTL+Buidament dr
et AP: DM-II/ - Hipotiroidisme/ IAM i stent al JJJ. Profilaxis con Cefazolina-Clindamicina 5 días completada. S: Animo bajo. dolor con
trolado con medicación, le duele el cuello. Deambula, mala tolerancia
de la dieta, diarrea. O: BEG, estable hemadinámicamente. Afebril
Cu
ello al aire, grapas correctas
Realizo educación de cambio de cánula