Fecha: JJJ
e realiza fetoscopia. Mantener Atosiban hasta control ecográfico mañana. Hoy reposo absoluto y balance hídrico. No precisa gammaglobulina anti D
. Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI por IQ por fetoscopia. Paciente HDM estable
y afebril, consciente y desorientada. No refiere DU, ni PH/PLA. Apó
sito quirúrgico limpio. Se adm. bolus de Atosiban y se inicia perfusi
on de Atosiban a 24ml/h. Reposo absoluto. Pdte adm. 1a dosis de cel
estone (IM). Pdte 1a micción. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fetoscopia
Alergias: N
o
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Temperatura axila
r: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidr
orrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. SatO2:98%. No refiere DU. No PLA ni PH. AQ limpio. Portadora de perfusión de Atosiban 24ml/h que pasa a 8ml/h segú
n protocolo a las 15:30h, hasta mañana con control ecográfico POM. Admin
istro 2a dosis de CE a las 15h. segun pauta. Control de diuresis en cuña
, realizada 1a micción tras intervención. Registro balance hídrico. Mant
iene reposo absoluto. Fecha: JJJ
erapia fetal +0. Atosiban +0. CE JJJ. BEG. TA 96/50, FC 70, T 36
.4ºC. No PH, no DU, no PLA. Micciones espontáneas correctas. Se ha re
alizado ecografía postprocedimiento: feto exreceptor IP AU 1.76 (n), IP
ACM 1.98 (n), IP DV 0.41 (n); feto exdonante IP ACM 2.53 (n), IP AU 1.04 (n), IP DV 0.41 (n). PLAN:
- Mantener atosiban hasta revaloración m
añana.
- Balance hídrico
- Control evolutivo, avisar a MG ante sintoma
tología de alarma Fecha: JJJ
aciente Gestante de 26.1 sg, que se le realizó una fetoscopia por la mañ
ana de hoy. HDM estable. Madurada con CE JJJ . Lleva una vía perifé
rica con perfusión de Atosiban a 8 ml/h. No DU. No PLA. No PH. Permanece en R.A. Realiza micciones en cuña. Se contabilizan micciones e ingesta
por BH. Pasa la noche tranquila. Se realiza una Ax. a las 07 hrs. Fecha: JJJ
ontrol 24hrs post fetosocopia:
Lcx 35 mm.
Líquidos normales, dopplers
normales. Ambas vejigas visibles.
No Detachment. Se retira uteroinhi
bición, alta hospitalaria el día de mañana si buena evolución materna. Continuar Heparina profilactica hasta final del embarazo.
Control el mi
ércoles JJJ en Dispe de Gemelares. Fecha: JJJ
/S control hoy destaca Hb 7.7 mg/dl, Ht 23.6% (previa 10.9 mg/dl del JJJ). No sangrado vaginal. No clínica anémica, paciente hemodinámicamen
te estable y asintomática.
ECO abd sin evidencia de líquido libre.
Se
inicia ferroterapia oral. Control evolutivo. Fecha: JJJ
CTG: PFR acorde con EG x2. DU esporádica asintomática. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Se realiza NST de control valorado por ginecología
. Realizan ECO tras la cual retiramos perfusión de atosiban. No DU, no P
LA, no PH. Reposo relativo. Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI tras fetoscopia de ayer JJJ.Rep
oso relativo.Alta mañana. Fecha: JJJ
a paciente se encuentra estable, normotensa, no refiere dolor y afebril. Mañana si no incidencias, alta. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. No refiere DU ni pérdidas. Niega otras al
gias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. No refiere PH ni PLA. Se obse
rva DU en NST asintomatica. Portadora de VP permeable. Se admiistra tto
según pauta médica. Realiza RR. La paciente baja a UCIAS para control ec
ográfico. Acompañada. Fecha: JJJ
6.3s. Terapia fetal +2. Atosiban +1 (STOP JJJ). CE JJJ. BEG. T
A 113/65, FC 64, afebril. No refiere pérdidas hemáticas, no PLA, no se n
ota DU. Micciones espontáneas correctas. Se realizó ecografía postpro
cedimiento a las 24h: feto exreceptor IP AU 1.76 (n), IP ACM 1.98 (n), I
P DV 0.41 (n); feto exdonante IP ACM 2.53 (n), IP AU 1.04 (n), IP DV 0.4
1 (n). Lcx 35 mm. Líquidos normales, dopplers normales. Ambas vejigas vi
sibles. No Detachment. A/S control JJJ destacó Hb 7.7 mg/dl, Ht 23.
6% (previa 10.9 mg/dl del JJJ). Ante ausencia de sangrado, no líquido
libre, no clínica anémica y paciente estable, se consensuó ferroterapia
oral y conducta expectante. Hoy avisan de planta por RCTG: FCF x2 150
lpm, con DU irregular subclínica. Ante DU irregular, se realiza ecotv
en Urgencias: longitud cervical de 25mm, FCF+ ambas. A pesar de Lcx e
n límite bajo de normalidad, dado acortamiento respecto ayer y anteceden
te de fetoscopia con apreciación de DU en RCTG, se consensua mantener en observación en UCOI. Se ha administado 20mg nifedipino en UCIAs + 10mg a su llegada a UCOI. Posteriormente, DU más espaciada, sigue sin notarl
as. PLAN:
- Control elvolutivo.
- Seguir ferroterapia oral. - Con
tinuar Heparina profilactica hasta final del embarazo.
- Control el mi
ércoles JJJ en Dispe de Gemelares. Fecha: JJJ
acient que baixa a UCOI per DU irregular subclinica irregular i escurçam
ent cervical. Es realitza NST i s&apos;administra 10mg de Nifedipino. La paci
ent no refereix PLA ni PH. No àlgies. RA. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Estable.
NST, revisado. Tras eco TV, sube a sala POM. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. No refiere DU ni pérdidas. Niega otras al
gias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. No refiere DU ni PLA/PH. VP p
ermeable y sin signos de infección. Se administra tto. según pauta médic
a. Realiza reposos relativo. Pte. NST y ECO (MG informado). Acompañada. Fecha: JJJ
6.3s. Terapia fetal +2. Atosiban +1 (STOP JJJ). CE JJJ. BEG. T
A 113/65, FC 64, afebril. No refiere pérdidas hemáticas, no PLA, no refi
ere DU ni ha precisado tocolisis. MFA+++ Micciones espontáneas correctas
. Se realizó ecografía postprocedimiento a las 24h: feto exreceptor I
P AU 1.76 (n), IP ACM 1.98 (n), IP DV 0.41 (n); feto exdonante IP ACM 2.
53 (n), IP AU 1.04 (n), IP DV 0.41 (n). Lcx 35 mm. Líquidos normales, do
pplers normales. Ambas vejigas visibles. No Detachment. RCTG: FCF x2
150lpm, con DU 2c/10&apos;, totalmente asintomática (similar a previos) ECOTV: longitud cervical de 25-26mm que no acorta con la presión fúndica
. Placenta anterior. No separación corioamniótica. 1er G (ex D, dorso de
recho), cefálica, Vejiga visible, CMax 53mm. Doppler IP AU 0.7 (n), PSV
ACM 35cm/s.. 2o G Transversa, . Vejiga visible. CMax 82mm, IP AU 1.49(n) IP ACM 1.63(n) PSV ACM 43cm/s PLAN:
- Dado paciente estable clínica
mente sin percepción de DU y con longitud cervical que se ha mantenido e
stable tras 24h sin tratamiento tocolítico, se consensúa alta a domicili
o. Se explican detalladamente signos de alarma y normas para reacudir a
urgenicias. - Seguir ferroterapia oral. Continuar Heparina profilactic
a hasta final del embarazo.
- Control el JJJ en JJJ.