Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV**-- ---- Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral robótica --- Pcte de JJJ de edad, sin AMC. Exfumador (hace más de JJJ). - Neumotorax derecho a los JJJ. Requirió drenaje torácico. - HTA. - Trombocitemia, en alguna ocasión ha tenido recuento plaquetar de 70000. Ultima analítica en JJJ 135000. Pendiente de estudio por hematología. - Poliquistosis hepatorrenal con ERC en estadíos iniciales, en segumiento en JJJ. Ultima analítica JJJ creatinina 1.4, FG 56. - Estudiado por pérdida de peso y aumento de Ca19.9 realizaron TAC abdominal en JJJ: poliquistosis hepato-renal. Microlitiasi renal
,signes de paniculitis mesentèrica. Atribuido a la poliquistosis hepatorrenal. - Valvulopatía mitral. Enf Barlow. Cirugías previas - Hernioplastia inguinal izq - septoplastia nasal Medicación Enalapril 10mg/24h ---- ENFERMEDAD ACTUAL Sintomático en forma de Disnea de grandes esfuerzos, NYHA II. Niega ortopnea. Realiza ejercicios de fuerza 2- 3/semana, eliptica 2/semana 30-45 min. --- EX COMP * ECO(JJJ): Flujo transmitral con patrón de alteración de la relajación. Insuficiencia mitral severa con dos jets de origen. El velo posterior prolapso sobre todo a nivel de P2 donde podría haber microrotura de cuerdas y origina un jet dirigido a la pared medial de l
aAD con ORE de 0,47; el prolapso del velo anterior hace un jet dirigido
ala pared lateral donde hace coanda con ORE 0,38 Insuficiencia aórtica ligera No insuficiencia tricuspidea ni signos indirectos de HTP . IAo ligera * HOLTER (JJJ): RS. * TAC: realizado --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ JJJ: RVMi
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumad
or, neumotórax dcho a los JJJ, HTA, trombocitopenía (pte visita hematolo
gía), poliquistosis hepatorenal + IRC en estadios iniciales, enfermedad
de Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónic
a, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Lentes de contacto
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 9 res
p/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada día
Fecha última deposición: JJJ V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols ERAS + IRASPROA.
Pte IQ demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas. FAMIS desde las JJJ para IQ RVMi a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal T
ubo doble luz izq 39 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Pacient de JJJ sense AMC i amb AP d&apos;exfumador, neu
motórax dcho a los JJJ, HTA, trombocitopenía (pte visita hematología), p
oliquistosis hepatorenal + IRC en estadios iniciales, enfermedad de Barl
ow.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fre
cuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 173 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 87 m
mHg
Presión arterial invasiva media: 121 mmHg
Valor Frecuencia cardíac
a: 88 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderad
o
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient en RASS -1. PINR. Mobilitza les 4EE. Dolor toràcic controlat amb
PCA de morfina a 0,37 + bolus de morfina.
HDM estable, en RS, HTA contr
olat amb labetalol EV i afebril. Drenatge intrapericàrdic i mediastínics permeables amb dèbit SH. Realitzat ECG i analítica, pendent Rx de tòrax a les JJJ.
RESP eupneic i mantenint saturació amb LN a 3lx&apos;.
ALIM
famis.
ELIM diüresi conservada. No deposició. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA.
HDM est
able. Normotenso. Afebril. ECG en RS/TS. Administro 1g cl calcico POM. R
etiro KA sin incidencias.
Eupneico en basal. Buenas saturaciones.
Diur
esis mantenida por SV. Drenajes normoproductivos en aspiración ambos con débito serohemático.
Portador de STP. Glicemias correctas.
A última h
ora refiere episodio de náusea sin vómito que cede con ondansetron.
Se
traslada JJJ tras buena evolución. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Regresa de URPA, IQ JJJ RVMi
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
exfumador, neumotórax dcho a los JJJ, HTA, trombocitopenía (pte visita hematología), poliquistosis hepatorenal + IRC en estadios inicia
les, enfermedad de Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficien
cia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Lentes de contacto
Déficit de autocuidado: WC, Higiene
, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Depend
encia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentil
las nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración gastrointe
stinal Ritmo deposicional:
cada día
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa en JJJ procedente de URPA. CyO. HDM estable, afebril, algias con
troladas con PCA morfina. ECG en RS. Eupneico en basal, satO2 94% y re
spiración superficial. Coloco LN 2lx&apos; para mayor confort.
FAMIS. STP mt
o. Realiza 2 episodios de vómitos hemáticos. Ceden espontáneamente. Avis
ada Dra JJJ.
SV permeable, diuresis clara.
Reposo absoluto.
Drenajes mediastínico + intrapericárdico permeables, en aspiración. Poco product
ivos, débito SH.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci
Observaciónes:
Iniciamos seguimiento a paciente proce
dente de JJJ tras Fastrack RVMi.
Pte evolución próximas JJJ. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente HDM estable. No realiza vómitos durante la noche. Mantenemos en se
guimiento hasta finalizar las JJJ post alta de UCI. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal, coloco LN 1 li
tro por confort.
Algias controladas con PCA morfina. SV permeable, or
ina clara. No deposiciones.
Tolera ingesta hídrica. Pte tolerar sólidos
.
Drenajes mediastínico + intrapericárdico en aspiración, débito SH, no productivos.
Curso a/ucias. Buen descanso nocturno.
Pte: ECO + Rx Tor
ax. Fecha: JJJ
urso tropos JJJ. ECG postop en RS. Fecha: JJJ
rror parte anterior: ECG postop en RS. Fecha: JJJ
1DPO REPARACIÓN MITRAL ROBÓTICA (FAST TRACK) --- LLegó muy nauseoso de la URPA ha precisado de Onsansetrón / Primperán -- 109/69 36.3ºC 91lpm 97%SaO2 basal Diuresis 1150cc Drenajes 185cc Balance neutro Ex Fx ok --- Ax PCR 4.28 Glc 146 Cr 1.44 Na 139 K 4.2 OSM 303 Mg 1.9 Leu 10.64 Hb 11.4 Hcto 34.0 PLT 127 TP 73 TTPA 25 INR 1.19 -- PLAN Retirar blake Retirar sonda vesical Suspendo perfusión de morfina 250mL SSF Progresar vía oral según tolerancia ECO-R hoy Sedestar / Deambular Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Paciente estable tras seguimientoJJJ post UCI. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Se
retira BIC PCA, algias controladas con pauta analgésica. Ingestas cor
rectas. Curo HQ&apos;s buen aspecto. Se retira drenaje intracardiaco.
Drenaje pleural permeable en a
spiración, débito serohemático.
Retirada SV, pte micción espontanea. No deposiciones. Sedestación bien tolerada. Pte. eco regl
ada + Rx tórax + A.UCIAS JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado. Intervenido de una reparac
ión valv mitral robótica. Primera sedestación por la mañana y deambula
ción por la tarde sin problemas en ambas.
Está esperando retirada de dr
enaje pero deambula con él acompañado de una persona. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas analgesia pautada. ECG en R
S.
Eupneico en basal.
Ingesta oral tolerada.
1º micción espontánea. N
o dps.
Sedesta y deambula, tolerado.
Drenaje pleural permeable, en asp
iración. Débito SG, normoproductivo.
Pte: eco + rx + a/ucias JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS. Mi
cciones espontáneas, orina clara. No deposiciones. Drenajes pleural en aspiración, débito SH, no productivos. Curso a/ucias. Buen descanso n
octurno. Pte: ECO + Rx Torax. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Se retira drenaje pleural. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula. Se realiza ECO y Rx post retirada de drenaje. Fecha: JJJ
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
Apósitos HQ conservados.
Se r
etira CVC y VPs.
Alta a domicilio, se le entrega y explica recomendacio
nes al alta