Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ, JJJ, JJJ.
La persona de contacte corre
spon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ing
rés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Pacient
que ingresa per intervenció de LOE.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoq
uirúrgics:
Hipotiroidisme subclínic, neoplasia benigna de la bufeta uri
naria, policitèmia, HDL L5-S1 fa JJJ, RTU, Artroscopia, IQ vejiga ur
inaria (polip controlat) fa JJJ, lumbar L5-S1
Pateix alguna malaltia cr
ònica?: No
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
P
untuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eu
pneic
Valor de freqüència respiratòria: 20
Saturació O2: 96
Valor de
Pressió Arterial sistòlica: 157
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 1
07
Valor freqüència cardíaca: 86
Intoleràncies alimentàries: Sí
Espec
ificar intoleràncies:
crustacis vermells
Ritme deposicional:
Regular Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 21-Sense ri
sc
Temperatura axil·lar: 36.0
Estat de la consciència: Alerta
Té dolo
r a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció de
pressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: Sí
Beu de forma habit
ual?: No
Actualment té problemes per dormir?: Sí
Causes dels problemes del son: Altres Fecha: JJJ
acient que ingresa a les JJJ procedent de domicili per intervenció de LO
E.
HDM HTA. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE
. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Doble continent. Sedesta i deambula de forma autònoma. Es proporcio
nen mitges compressives. Pt. de retornar.
Rentat de cap amb clorhexidin
a.
Es cursa reserva de sang.
Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
ac C y o:afebril .Mdestable. Asintomatico . Buen descanso nocturno .Rech
aza inductor del sueño . Pte preparación pre- quirúrgica . Fecha: JJJ
reparado para quirofano
Administramos gliolan segun pauta.
Baja a quir
ofano a las JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I061 post exeresis de LOE temporal izquierda. C
onsciente y orientado/confuso. GSC 14-15. Moviliza 4 EE, obedece ordenes sencillas. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estab
le sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal, saturaciones manten
idas. STP + FAMIS. Glicemias correctas. SV permeable, diuresis mante
nida. No realiza deposición. Apósito HQ conservado. Se realizan medi
das de confort Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Moviliza 4EE,
sin signos de focalidad neurológica. PINR.
Afebril. Algias controladas
con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG e
n RS.
RESP: Eupneico con LN2lx&apos; que retiro a primera hora de la mañana, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. ELIM: Diuresis por SV, pe
rmeable. No realiza deposición.
Realizo cura herida qx + curso A/S + ap
licadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. GCS 15, PINR, mobilitza les
4 extremitats sense dificultats.
Eupneic en basal, saturacions mantingu
des.
HMD estable sense DVA, tendència a la HTA ja coneguda. ECG en RS. Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
En FAMIS + STP.
Apòs
it FQ conservat, no s&apos;observen signes de sagnat.
SV permeable, diüresis conservada. Retiro SV a les JJJ, pdt. primera micció.
Realitzades m
esures de comfort.
Es realitza TC cranial de control + trasllat a G045. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
raslado de URPA tras IQ ayer de exeresis LOE.
Constantes estables.
Apo
sito HQ limpio.
Miccion espontanea en porron.
Inicio ingesta oral bien tolerada,
No algias.
Mañana RNM Fecha: JJJ
ealiza cuadro de mareo con disminución de nivel de consciencia en WC mie
ntras realizaba deposición. Lo hemos trasladado a silla de ruedas con 2
personas y de ahí a la cama. Mejora de nivel de consciencia al mismo mom
ento. Refiere encontrarse cansado durante el resto de la tarde. Mantie
ne constantes vitales estables. Ingesta oral correcta. Realiza micci
ón y deposición en WC. Dejamos pañal por precaución. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. C Y O. Dolor controlado con analgesia de pauta. Apósito limpio y seco. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
RL sin cambios.Consciente y aparentemente orientado.
HQ buena evolucion
.Coleccion zona herida, hematoma ocular izquierdo.
COlocamos venoclisis por extravasacion de la anterior.
Hiponatrenia , pautado sueroterapia
y sodio oral.
Realizada analitica.
Higiene en ducha asistida. Fecha: JJJ
. LOE TEMPORAL IZQ. IQ JJJ
2. HIPONATREMIA LEVE Ayer se llevó a cabo resección deLOE temporal izquierda, sugestiva de lesión glial. Hoy
, traslado a sala convencional desde Intermedios. Buen estado general
, constantes correctas, dolor controlado, herida quirúrgica limpia. Inic
ia dieta oral. Diuresis preservada.
NRL: Vigil y orientado, mirada prim
ara centrada, lenguaje normofluente, sin rasgos de afasia ni disartria.
Fuerza y sensibilidad preservadas en cuatro extremidades. No alteración
campimétrica. Deambula bajo supervisión. RM encefálica JJJ: colecci
ón extraaxial subyacente a la craneotomía, sin efecto de masa significat
ivo. Sin otras complicaciones.
AS JJJ: Na 132 mEq/L. Plaquetas 83.000
. TP 65,8%. FAE: Lev 1000mg/12h
ATB: No
IBP: Omeprazol 20mg/24h
CO
RTIS: DXM 4mg/8h
TROMBOPROFILAXIS: No Plan: - Reposición de Na ora
l Fecha: JJJ
y O.
HDM estable, no refiere algias. No ha referido mareos.
Ingesta o
ral correcta
Sedestación bien tolerada, deambula al WC acompañado, inte
nta hacer deposición, sin éxito. Administro laxante oral. Micciones cont
inentes en porrón/WC. Fecha: JJJ
Ac C y apO. Algo enlentecido .Apósito HQ ok .
Asintomatico .Buen desca
nso nocturno .Pte control analitico de sodio . Fecha: JJJ
olicito nueva analítica de control para realizar esta mañana, valoración de plaquetopenia e hiponatremia. Si control correcto, altable. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion, edema zona herida y hematoma ocular y cara.
Realizada analitica urgencias para control iones , se suspende STP.
Deambulacion al WC.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
. LOE TEMPORAL IZQ. IQ JJJ
2. HIPONATREMIA LEVE Ayer se llevó a cabo resección de LOE temporal izquierda, sugestiva de lesión glial. Buen estado general, constantes correctas, dolor controlado, herida qui
rúrgica limpia. Inicia dieta oral. Diuresis preservada.
NRL: Vigil y or
ientado, mirada primara centrada, lenguaje normofluente, sin rasgos de a
fasia ni disartria. Fuerza y sensibilidad preservadas en cuatro extremid
ades. No alteración campimétrica. Deambula bajo supervisión. RM encef
álica JJJ: colección extraaxial subyacente a la craneotomía, sin efect
o de masa significativo. Sin otras complicaciones.
AS JJJ: Na 134 mEq
/L. Plaquetas 110.000. FAE: Lev 1000mg/12h
ATB: No
IBP: Omeprazol
20mg/24h
CORTIS: DXM 4mg/8h
TROMBOPROFILAXIS: No Plan: - Pte evol
ución. Alta breve. Fecha: JJJ
y O. NRL sin cambios. HDM estable, no refiere algias. Deambula con
supervisión. Continente en WC, no deposición esta tarde. Ingesta ora
l correcta. Fecha: JJJ
acCy O .afebril. HMdestable. Practicamente autonomo . Minima supervision . Aposito limpio y seco . Buen descanso nocturno.Altable. Fecha: JJJ
aciente C y O. GCS 15.
HDM estable, afebril. Con tendencia a la HTA, PO
M se administra captopril prn. No refiere algias.
Eupneico en basal.Diu
resis mantenidas no realiza deposición.
Realizo cura de las HQ, buen as
pecto.
A las JJJ se va de alta a domicilio. Se entregan informes de alt
a.