Fecha: JJJ
C: Disnea.
AP: CA prostata amb braquiteràpia, HTA, JJJ, EPOC Pac inconscient (sedació amb MDZ 3mg durant el trasllat amb el SEM). PI
miòtiques.
Hipertens amb BIC NTG 50mg a 8ml/h, afebril. VMNI BIPAP -
IPAP 14 / EPAP 8 / FiO2 40% amb SatO2 95%, taquipneic.
Es cursa perfil
d&apos;ingrés, coagulació i gasometria arterial (FiO2 40%).
Rx tòrax.
Perte
nences identificades sota el llit. Fecha: JJJ
PT0
Em comenten pacient amb MPOC reaguditzat i EAP per VMNI. No LET. Ac
cepto trasllat. Fecha: JJJ
aciente C Y agitado que precisa contencion de extremidades
Se realiza g
aso y se baja VK al 28%
Buena tolerancia a la ingesta pero precisa ayud
a Informada JJJ Fecha: JJJ
NOTA INGRES MDI-GRIP Pacient de JJJ hipertens, JJJ, EP
OC Gold C, JJJ. Autònom per ABVD, viu en domicili am
b JJJ. Traslladat de JJJ després d&apos;ingressar per quad
re d&apos;insuficiència respiratòria amb febrícula, amb un EAB venós allà pH
7.17, pCO2 83, Bic 31. Deriven a urgències per valoració. A PUR3, pa
cient hipertens, amb perfusió de NTG, lleugerament taquipneic i desorien
tat. S&apos;inicia VMNI amb bona tolerància i resolució de l&apos;acidosi respirat
òria, podent-se retirar el JJJ al matí. Frotis respiratori positiu per
grip A. Durant el dia d&apos;avui es manté relativament estable però molt agi
tat i agressiu amb el personal sanitari, però presentant milloria progre
ssiva al llarg del dia. A la meva valoració, persisteix amb certa hipoxè
mia (pO2 68 amb VMK al 31%) tot i que l&apos;acidosi ja s&apos;ha resolt. Conscien
t i parcialment orientat, persisteixen roncus dispersos a l&apos;exploració.
Analítica amb discreta elevació de RFA amb PCR entorn a 2 mg/dL, sense a
ltres troballes. Ingressa a MDI per Grip A positiva sense llit d&apos;aïll
ament. Si persisteix estable i amb nova GSA de control amb pO2 &gt;70, podr
ia traslladar-se a sala en llit individual. Pacient tributari a IOT en c
as d&apos;empitjorament clínic. Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de la pur3 par ingreso sin cama de aislamiento por gripe A que se muestra muy heteroagresivo y nada colaborador que pr
ecisa contención física.Ha tenido conflictos con el pcte-compañero de bo
x.tambien con gripe A .lo cual sería conveniente separarlos. Fecha: JJJ
OTA MDI HELIOS (JJJ) 1. BRONCOESPASME GREU EN PACIENT EPOC 2.
SD ABSTINÈNCIA A OH. DELIRIUM TREMENS INCIPIENT Pacient amb clara mil
loria des del punt de vista respiratori. S&apos;ha pogut anar disminuint FiO2 fins a 0.28 i en GSA d&apos;aquest matí té un pH corregit, amb correcta oxig
enació (pO2 75) i CO2 lleugerament elevat però crònic (pCO2 48, Bic 34.6
!!). Amb tot, es disminueix aport d&apos;O2 a LN a 1L/min, guiat per SpO2 per
ò probablement necessiti una nova GSA demà al matí per verificar que a l
es nits no retingui CO2 en excés. Analíticament segueix amb mínima eleva
ció de RFA (PCR 1.5 mg/dL) i avui amb lecucocitosi neutrofílica que inte
rpretem en context de corticoides a altes dosis pel broncoespasme. Resta de l&apos;analítica correcta. El dia ha vingut marcat per gran estat d&apos;ag
itació psicomotriu, amb discurs totalment incoherent i desorientació en
temps i espai. La natrèmia dificilment ho explica (ahir 131 i avui 132 m
Eq/L amb NaCl 0.9% 1L/dia) i tot sembla més compatible amb un delirium a
bstinencial per OH, pel que s&apos;inicia tiamina, clometiazol i diazepams de rescat. Malgrat aixpo, el pacient ha necessitat també mesures de conten
ció física (JJJ informada i han donat consentiment verbal). En absè
ncia de febre i empitjorament analític, la possibilitat d&apos;una infecció S
NC és molt improbable, i per tant de moment no criem pertinent realitzar PL. A valorar segons evolució. PLA/
- Trasllat a sala JJJ aquesta tarda
- Mateixa teràia amb augmentine+oseltamivir
- Estreta vigilànci
a del sd abstinencial per si requereix escalada tractament. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
MI: Broncoespasmo + sd abstenencia
x OH
Procedente: JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: .
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, Higiene, Movilizaci
ón, WC, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependenc
ia total Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disn
eico
Tipo de disnea: Ortopnea (decúbito supino)
Tipo alteración respir
atoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturació
n O2: 92 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistól
ica: 169 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 100 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Cada dia Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración piel y muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Seca
Pun
tuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Confuso
Orientaci
ón: No
Tipo alteración cognitiva: No obedece a órdenes Valoración do
lor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y D que ingresa de JJJ.
Agitacion psicomotriz. Se adm. dia
zepam PRN de rescate ev, parcialmente efectivo.
Fiebre de 37,8ºC, se re
aliza extraccion de HC + adm. paracetamol.
Disnea desde el momento de l
legada, se realizan nebulizaciones y satO2 88%, consiguiendo 92%. Se rea
liza gasometria, de momento se mantiene VMK al 31% por hipercapnia. Do
lor no valorable. Se mantienen contenciones abominal + EESS. VP perm
eable + STP.
SV con orina concentrada. Se retira urimeter. Fecha: JJJ
aciente que llega a JJJ procedente de JJJ AP JJJ, EPOC EA Dismin
ución de conciencia y insuficiencia respiratoria IOT VM Se inicia se
doanalgesia Se traslada directamente a JJJ