Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ- JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
MI: Cierre de Ileostomía x RAB - Neo de recto Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: AP: OM, DM, HTA, DLP,
Hiperuricemia, Cardiopatía isquemia y valvular (stent (CD) + Angioplasti
a), VI ligeramente dilatado y severamente hipertrófico, Flutter auricul
ar, MCP, TAVI JJJ, Tombosis EII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dia
betes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independi
ente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 r
esp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 63 lpm
Ritmo deposicional:
Portador de Ieostomia
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico. Se coloca CVP y se extrae reserva. Resto de preop completo. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Famis per IQ al matí.
Descansa bé durant la nit. Fecha: JJJ
aciente que marcha a QX a las 12h aprox. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ. Cierre de I
leostomía
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
orna de IQ. Conscient i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic, satO2 correcte amb LN que deixo per confort.
Àlgies ben controlades amb anal
gesia pautada.
Inicia líquids, ben tolerats. Manté STP.
Redón poc prod
uctiu hemàtic.
Apòsit FQ net i conservat. Realitza 1a ME.
Pendent ad
ministrar heparina a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
Saturaciones de 96% con LN.
Re
dón con débito hemático.
Apósitos mantenidos.
Buen descanso. Fecha: JJJ
. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ Paciente hemodoinámicamente estable y afebril. Abdomen globuloso, blando y depresible, no doloroso. Refiere algias controladas. Redón subcutáneo son 30cc serohemático.
Dieta líqu
ida correctamente tolerada. PLAN: Progresar dieta y movilizar Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta SMLQ s
/s bien tolerada. IC nutricionista. 2CVP, se retira STP por orden méd
ica.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic, satO2 correcte amb LN. Sense àlgies. D
ieta oral progressiva ben tolerada. Redón poc productiu hemàtic. ME
, diuresis correcte. Realitza deposicions líquides. Deambula per l&apos;hab
itació. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Saturaciones de 92% en basal
, con Ln a 2lx&apos; 95%. Redón con débito hemático. Apósitos mantenidos. Buen descanso. Fecha: JJJ
. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ PO2. Paciente clínicamente bien, he
modinámicamente estable y afebril. No refiere algias. Abdomen blando y d
epresible, no doloroso. Refiere deposiciones diarréicas con dificultad p
ara la continencia.
Dieta triturada correctamente tolerada por lo que p
regresamos.
Redón con 30cc serohemático que retiramos. PLAN: Progres
ar dieta, retirar drenaje. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
Se reinicia tratamiento anticoagulante por TVP que ya estaba realizando previo al ingreso. Edoxabán 60mg/24h (dosis confirmada con paciente) Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA s
/s bien tolerada. Acude nutricionista para recomendaciones dieta al alta
. 2CVP. Se retira redón sin ninguna incidencia. Cura HQ con clorhe
xidina, buen aspecto. Resto sin incidencias.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal.
Sense àlgies.
Dieta oral ben to
lerada. ME, diuresis correcte. Realitza deposicions al WC.
Sedesta i
deambula. Fecha: JJJ
DN estable i febril (JJJ). Eupneic en basal mantenint saturació d´O2
del 94%.
Aviso a la guàrdia del pic febril i es cursen 2 hemocultius pe
r punció venosa per ordre mèdica. Administro paracetamol ev. A l´estona
Tª de JJJ.
No refereix àlgies.
Realitza una deposició líquida (50cc
) normal + moc + restes hemàtics.
Descansa bé la resta de la nit.
Al m
atí afebril.
Es cursa analítica d´UCIES.
Pte de cursar sediment d´orin
a + Rx tòrax. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal manteniendo saturaciones de 02 del 94%. Dieta PDA bien tolerada. Cura HQ con eritema alrededor de la herida. Cura con clorhexidina+ ap
ósito. ME en WC. Se cursa sedimento de orina. Se realiza RX de tórax portátil. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ
2. INFECCIÓN HERIDA QUIRÚRGICA Pac
iente clínicamente bien. Ha realizado pico febril de JJJ anoche, asinto
mático. Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ eritematosa y calie
nte, se retira una grapa sin objetivas salida de líquido por la herida. AS: PCR 22, L 11 con neutrofilia. Resto correcto.
Sedimento de orina no patológico.
Radiografía de tórax sin infiltrados. MCP. Se orient
a pico febril como infección de herida quirúrgica, por lo que se inicia
tratamiento con Augmentine ev. PLAN: Control clínico y AS mañana Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal.
Sense àlgies.
Dieta oral ben to
lerada. ME, diuresis correcte. Realitza una deposició molt abundant (i
ncontinent). CVP salinitzada.
Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
DN estable. Febricular (JJJ). Afebril al matí.
Manté saturació d´O2
en basal de 93%. Poso LO2 a 2Lx´ aconseguint saturació del 96%.
No refe
reix àlgies.
Realitza 2 deposicions durant el torn.
Descansa a estones durant la nit.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal manteniendo saturaciones de 02 del 94%. Dieta HIDRICA 24h. Cur
a HQ , se observa eritema alrededor de la herida. Cura con clorhexidina
. ME en WC.
Se cursa a/s de ucies. Se le realiza TAC abdominopélvi
co. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Dieta FAMIS, con sorbos de agua 24h después de
l TAC.
ME en WC.
Sedesta y deambula a WC Fecha: JJJ
ciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Afebril. A
lgias controladas con analgesia pautada. Saturaciones de 91% en basal, con Ln a 2lx&apos; 95%. Diuresis mantenida. Realiza deposiciones líquidas. Buen descanso. Se cursa analítica laboratorio ucias. Fecha: JJJ
DME, afebril. No refiere algias. Eupneico, saturaciones correctas en bas
al. POM se mantiene dieta hídrica. HQ se mantiene eritematosa. ME
en WC. Realiza deposiciones líquidas, incontinencia. Sedesta y deambul
a a WC Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Se mantiene dieta hídrica. HQ enrojecida y con aumento de
Tª.
ME en WC. No realiza deposiciones liquidas.
Sedesta y deambula a W
C. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Taquipneico en basal con Sat
de O2 del 93%.No refiere disnea. Afebril y normotenso.Glicemia corregida con insulina rápida
Diuresis no valorable, en WC
No refiere algias
S
e inicia pauta de Sueroterapia ya que el paciente está con dieta hidrica Buen descanso nocturno con inductor del sueño. Se extrae analítica de
urgencias
Realiza deposición liquida incontinente de poca cantidad Fecha: JJJ
niciada dieta liquida-semiliquida amb bona tolerancia.
Deposicions líqu
ides, incontinent. Fecha: JJJ
urso del JJJ 1. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ
2. INFECCIÓ
N HERIDA QUIRÚRGICA Persiste febricular. A la exploración dolor a la plapación profunda en flanco y fosa ilíaca izquierda, sin defensa ni pe
ritonismo. La herida quirúrgica presenta menos signos de celulitis que ayer, persiste empastamiento sin zonas de fluctuación. AS: PCR 33 (
22), L 17k (11) con neutrofilia, TP 52%. Deterioro de la FR con Crea 1.6
9 (previa ok). Dado el cuado clínico-analítico se realiza TC abdomin
opélvico urgente que informa: - Canvis posquirúrgics en relació a ress
ecció anterior baixa del recte i anastomosi colo-anal i, més recentment, tancament d&apos;ileostomia. - Troballes radiològiques suggestives de coli
tis, radiològicament inespecífica. Lleu quantitat de líquid lliure abdom
inal. No s&apos;observen col·leccions ni pneumoperitoneu.
- Altres troballes de l&apos;estudi: Nòduls hipodensos hepàtics suggestius de
metàstasis. E
scalamos ATB a tazocel. Iniciamos vitamina K. PLAN: Control clínico
y AS mañana Fecha: JJJ
DN estable y afebril. No algias.
Dieta tolerada. No realiza deposicio
nes Hiperglicemico en cena Mantiene STP. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas Taquipneico en basal con Sat de O2 del 92%.No refiere disnea. Afebril y normotenso.Glicemia corregid
a con insulina rápida Diuresis no valorable, en WC. No deposición No refiere algias Buen descanso nocturno con inductor del sueño. Se extr
ae analítica de urgencias Fecha: JJJ
. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ
2. Colitis de exclusión JJJ Pers
iste afebril A la exploración dolor a la plapación profunda en flanco y fosa ilíaca izquierda, sin defensa ni peritonismo. La herida quirúrgi
ca presenta menos signos de celulitis que antes, menos empastamiento sin zonas de fluctuación. Tazocel ajustado a FR. AS: PCR 29 (pico 4
0), L 14k (pico 18k) con neutrofilia, TP 52%. Deterioro de la FR con Cre
a 2.99 (previa 2.79). Se ajusta STP, se solicita perfil acidobase +
iones + bioquímica en orina. PLAN: Control clínico y AS mañana
Se v
uelve a solicitar equilibrio por problemas con la muestra. Pendiente d
e valoración por nefrología. Fecha: JJJ
DN estable y afebril. No algias.
CVP + SF
Realizo @ + equilibrio + bio
química en orina. HQ con mejor aspecto. Realizada cura. Realiza depo
sición líquida (incontinente de urgencia). Fecha: JJJ
DM estable i afebril. SatO2 basal de 94%, sense disnea. No refereix àlgi
es. Realitza varies deposicions líquides, la última més pastosa. S&apos;ind
ica que faci control de diuresis.
Descansa amb lorazepan. Es cursa anal
ítica lab. ucies + gasometria. Fecha: JJJ
. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ
2. Colitis de exclusión JJJ Pers
iste afebril A la exploración dolor a la plapación profunda en flanco y fosa ilíaca izquierda, sin defensa ni peritonismo. La herida quirúrgi
ca presenta menos signos de celulitis que antes, menos empastamiento sin zonas de fluctuación. Tazocel ajustado a FR. AS: PCR 29 (pico 4
0), L 14k (pico 18k) con neutrofilia, TP 52%. Deterioro de la FR con Cre
a 2.99 (previa 2.79). Valorado por nefrología, informe verbal. Ajust
ará sueros, analítica diaria. PLAN: Control constantes y diuresis. Dieta PDA según tolerancia. AS diaria y controles por nefrología. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ense molèsties.
Iniciem dieta astringent.
Manté diarrees i incontinènc
ia fecal.
Acordem amb el pacient recollida estricte d&apos;orina. Colector n
o efectiu. Fecha: JJJ
DN estable y afebril. No algias. Mantiene diarreas, incontinente. Trae
n pañales XXL. No es posible hacer control de diuresis porque el pacie
nte no lo guarda. Colector no efectivo. Dieta que tolera resto sin c
ambio¡s Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Sense àlgies. Realitza varies deposicions líquid
es. Incontinència fecal. Es fa control de diüresis dins del possible.
D
escansa. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ
2. Colitis de exclusión JJJ
3. IRA probablemente prerrenal Paciente hemodinámicamente estable y afebril
. No refiere algias. Abdomen no doloroso.
Valorado por Nefrología que o
rienta el deterioro de la función renal como prerrenal en contexto de hi
povolemia y contraste radiológico +/- sepsis abdominal.
En tto con Tazo
cel ajustado a función renal.
Persiste con diarreas sin productos patol
ógicos, cursamos coprocultivo. AS: PCR 20.5 (21.7), L 10.1 (11.3). Cr 2.8 (3). Hb 11.9. PLAN: Mantenemos ajuste de sueroterapia según indi
cación de nefrología. Control evolutivo. AS mañana. Fecha: JJJ
etirades grapes quirúrgiques.
Sense molèsties abdominals.
Manté incont
inència fecal. No es pot recollir tota la diuresi.
Dieta ben tolerada. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS - Dra. JJJ / Dr. JJJ / Dra. JJJ JJJ sin alergias medicamentosas, con antecedentes de obesidad mór
bida, HTA, DLP y DM2 en tratamiento con HGO, CI con SFA en CD y TAVI en
JJJ, con ETT FEVI conserevada e hipertrofia severa. Además Flutter abla
cionado que requiere de MCP DDD (implantado JJJ, último control JJJ
) así como un linfedema crónico en EEII. Historia oncológica: neoplasi
a de recto a 10 (T3N1) por el que ha recibido QT-RT (fin RT JJJ) e
intervenido el JJJ de RESECCIÓN ANTERIOR BAJA + TATME (TransAnal T
otal Mesorrectal Excision) + ILEOSTOMÍA LATERAL MEDIANTE LPS.
Ingresa e
l JJJ para cierre de ileostomía lateral presentando fiebre y aumento d
e RFA el JJJ. Se observó en primera instancia probable infección de la herida quirúrgica (signos de celulitis) y se acabo haciendo un TC abdom
inal el JJJ que muestra 1) signos de colitis (marco cólico hasta sigma
) y 2) lesiones múltiples en el hígado (el más grande de 34mm) sugestiva
s de metástasis. Se inició el JJJ A/C por la probable infección de
la HQ pero se escaló a PTZ el JJJ. Actualmente afebril, con RFA a mejo
r (PCR de 20 mg/dL, zenit de 32) con leucos de 10.000, estando afebril.
Si bien el paciente mantiene deposiciones líquidas pero tiene incontinen
cia fecal por incompetencia de los esfínteres (en el registro se aprecia aumento estos dos últimos días con 4-5 deposiciones líquidas/día).
Asi
mismo, cabe destacar el empeoramiento de la FR (basal de 1.6 mg/dL con e
mpeoramiento hasta 3 mg/dl, siendo hoy de 2.78, probablemente secundario a hipovolemia y contraste del TC). PLAN:
- Colitis inespecífica (is
quémica por FdRCV e hipovolemia) vs infecciosa?. Coprocultivo y toxina
de C. difficile extraídas, a la espera de resultados. - Dada la ausenc
ia de aislamientos microbiológicos se decide desescalar tratamiento a ce
ftriaxona+metronidazol. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias durante la tarde.
Dieta astringente tolerada. Hiperglicemia corregida con IR segun pauta.
ME en WC y pañal. Realiza
deposiciones líquidas. Mantiene SF.
Movilización autónoma.
Sin inciden
cias. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Deposiciones liquidas e incontinentes abundantes y continuas ,debido a ello no se puede controlar diuresis
No refiere algias
Desc
anso nocturno intermitente.Se extrae analítica de ucias Fecha: JJJ
. CIERRE ILEOSTOMÍA LATERAL JJJ
2. Colitis de exclusión JJJ
3. IRA probablemente prerrenal Paciente hemodinámicamente estable y afebril
. No refiere algias. Abdomen no doloroso.
Valorado por infecciosas ayer
, rota ATB a Ceftri + Metro (ver curso). HQ correctas. Persiste co
n diarreas e incontinencia. Pendiente cultivos y toxina. AS: Cr 22
.5 (.8 ) PCR 20.5 (21.7), L 12k (10.3). Se contacta con infecciosas
que recomienda repetir HC y realizarán frotis rectal para descartar colo
nicaciones. PLAN: Mantenemos ajuste de sueroterapia según indicaci
ón de nefrología. Control evolutivo. AS mañana. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/resistència:Clostridium difficile Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;aïllament: Contacte L&apos;aïllament per Clostridium difficile es mantindrà fins passades 72h de l&apos;última deposició diarreica.Tanmateix, en els pacients ingressats en àrees de risc (hemato-oncològics, trasplantats d&apos;òrgan sòlid, hepatologia i amb patologia digestiva no quirúrgica), es mantindrà l&apos;aïllament durant tot l&apos;ingrés. Higiene de mans*: Abans del contacte amb el pacient o amb el seu entorn
,podem utilitzar solució hidroalcohòlica. Després d&apos;atendre malalts amb diarrea per Clostridium, cal rentar-se le
smans amb aigua i sabó (o amb sabó antisèptic) ja que això ajuda a eliminar per arrossegament les espores de les mans contaminades. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Neteja: En l&apos;aïllament per Clostridium difficile, el desinfectant d&apos;elecció per l&apos;entorn del pacient és el lleixiu. Desinfectar a diari amb lleixiu a la concentració de 5 g de Clor x litr
ed&apos;aigua,superfícies, terres. El material clínic, utillatge