Fecha: JJJ
re QMT
No es troba bé. Fa 3-4 dies que fa pics de febre de fins a 38.5º
C. Ve amb inflamació important a la mandíbula inferior acompanyada de do
lor. La setmana passada li van extreure uns implants. Es comenta amb d
r JJJ. Curso analítica, deixo Port-a-Cath punxat i derivo a urgències
. Anul·lo QMT de demà. Fecha: JJJ
PARO-TT: Pacient que baixa de PUR4 per a monitroització.
A l'arribada a Box pacient C i O, hemodinàmicament; hta (5/3), taquicàrdica, taquipn
èica, afebril. Es col.loca VMK a 35% i BIC de Nor escalada fins a 17l/
min.
Es realitza analitica amb hemogram, bioqimica, coagulació i reserv
a de sang. AP: Colangiocarcinoma localment avançat irresecable dudosa
M1 pulmonar, Hepatopatia Crònica, Trombosis esplacnica, EPOC gold 2, Ost
eoporosis, Polipectomia Crònica, Colelitiasis. Acompanyada de JJJ. Pendent de trasllat Uci Hepatica