Fecha: JJJ
aciente Tx renal en diálisis peritoneal y difíciles controles de TA
Acu
de a urgencias de la mater por alteración visual y cefalea, donde eviden
cia HTA por lo que la derivan a nuestro centro.
A su llegada C y O. HTA PAM 136 mmHg, afebril. Eupneica. Presenta leve cefalea, eva 2/10
Reali
zo ECG
Canalizo VP y curso AS
Administro antihipertensivos Pertenen
cias identificadas bajo camilla, portadora de pulsera identificativa Fecha: JJJ
UR3_TT OD: Emergencia hipertensiva a estudio. AP: ERC (transplante r
enal; en diálisis peritoneal). Durante TT, paciente consciente y o
rientada, autónoma. Hemodinámicamente hipertensa, por lo que se inicia BIC de Labetalol a 20mL/h con escasa respuesta. Afebril. Eupneica, s
aturaciones correctas en basal. Refiere cefalea, EVN 5/10. Portadora CVP 18G en pliegue codo derecho, permeable y salinizado. Se realiza d
iálisis peritoneal que finaliza a las JJJ sin incidencias. Pend
iente sedimento de orina. Pendiente A/S de control para mañana (JJJ) a las JJJ. Se comenta con JJJ para ingreso a cargo de NEF. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa por crisis hipertensiva, p
rocedente de la JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, In
suficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina y derivados
Est
ado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 99 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 184 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 109 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/lo
calización del dolor:
Cefalea
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
tros: Catéter diálisis peritoneal E
s realitza cura del CP i s&apos;observa exudat una mica purulent. La pacient
confirma que a vegades li passa. Es realitza cura amb SF al 20%. Fecha: JJJ
JJJ: Paciente procedente de la JJJ que ingresa por una crisis hipert
ensiva. A su llegada, HTA elevada, portadora de perfusión de labetalol a 20ml/h. Refiere cefalea, que es corregida con paracetamol VO (no quiere que se le coloque otra vía de acceso). Afebril, eupneica en basal, satu
raciones correctas.
JJJ: Se disminuye a 15ml/h BIC de labetalol.
Po
r indicación médica, inicia ingesta oral, bien tolerada. Anurica. En rep
oso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, portadora de labetalol en B
IC a 15ml/h. que bajamos a 3 ml/h. Al intentar retirarla, PAD de 100mmHg
. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Anúrica, en DP. Se
realiza recambio a las JJJ, JJJ y a las JJJ. Sin incidencias, li
quido claro. Realizar DP cada 4h. Pendiente nueva pauta. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab URG y Central. Glicemia de 121mg/dl
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana con tensión arterial mejor controlad
a con BP de labetalol a 3ml/h, que se logra ir disminuyendo el ritmo has
ta su retirada a las JJJ. POM a esta hora se administra cardesartán 1
6mg VO. No se administra resto de hipotensores. A las JJJ TA 149/86 mmHg POM se administra hidralazina pautada. Afebril. No refiere algias. Se realiza higiene corporal en cama. Pendiente de iniciar sedestación POM esta tarde Equipo de enfermería de diálisis peritoneal realiza el recambio y cura del orificio del catéter. Me comenta que el líquido es
claro y con débito negativo. Ingesta orla tolerada No deposición Mañana eco de arteria renal de control. Fecha: JJJ
. EMERGENCIA HIPERTENSIVA
1.1 Retinopatía hipertensiva IV
2. ERC-G5 en DP. Buen estado general. PA controlada con perfusión labetalol a do
sis mínima, se consigue retirar con antiHTA orales (candesartan + doxa + amlo; hidralazina PRN). Niega cefalea, disnea o dolor torácico; aqueja
visión borrosa en OD estable. AS con NT-proBNP 20.000, K 4.3. Hemogr
ama con normalidad tres series. Aldosterona/renina y metanefrinas en cur
so. *TC estudio trasplante: ambos riñones de pequeño tamaño con arte
rias delgadas con posible estenosis distal al origen de la ARD. Además,
arteria injerto renal trombosada (supuesta embolización?). PLAN:
-
Solicito ecografía arteria renal dados hallazgos TC. - AntiHTA orales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HDM estable, afebril, tensión arterial m
ejor controlada. H Afebril, eupneica en basal, saturaciones correctas. N
o refiere algias. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación bien correcta. Anurica. No realiza deposición en turno tarde. JJJ: Equipo de en
fermería de diálisis peritoneal realiza el recambio. Próximo recambio a
las JJJ. Pte: - Programar ecografía arteria renal dados hallazgo
s TC. Fecha: JJJ
iscreta HTA aunque controlada. Afebril. Se realiza recambio de perione
al. Líquido claro.
Se realiza higiene. Hoy ECO. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitza pauta d&apos;exercicis en d/s amb bona tolerància.
Es realitza tr
ansferència a SDT amb supervisió. Es deixa en SDT. Fecha: JJJ
aciente a primera hora de la mañana con hipertensión arterial mantenida
se administra hidralazina pautada a las JJJ. Realizan vaciado peritoneal, se observa salida de líquido claro. Va a ECOS y realizan eco doppler de arteria renal. Regresa a la unidad, desayuna y realizan llenado periton
eal. Continua hipertensa, se adelante doxazosina pautada. A las JJJ pres
enta mejoría de TA. Afebril. No refiere algias. Ingesta orla tolera
da No deposición, se administra laxante pautado tras realización de ec
o. Pte de valorar efectividad. Tolera sedestación, se moviliza con ay
uda de fisioterapeuta. Pendiente de traslado a sala JJJ Fecha: JJJ
. EMERGENCIA HIPERTENSIVA
1.1 Retinopatía hipertensiva IV
2. ERC-G5 en DP. Bon estat general, conscient i orientada. Hemodinàmicament esta
ble, eupneica en basal, afebril. Milloria de les tensions amb la medicac
ió, actualment a 141/101 mmHg. Refereix persistència de diplòpia en ull
dret, explica que s&apos;ha incrementat. Nega dispnea, dolor toràcic o cefale
a. EC/
-Eco renal (JJJ): Riñones propios atróficos de muy pequeño ta
maño e hiperecogénicos. Vía excretora no dilatada.
No es posible visual
izar las arterias renales propias. Se revisa TC
previo y son de tan peq
ueño tamaño que su estudio requiere angioTC si
fuera necesario.
El inj
erto renal en FID se encuentra embolizado y calcificado. No hay
arteria renal permeable ya que se encuentra embolizada.
Liquido libre en conte
xto de diálisis peritoneal. Pla/
-Pacient estable, traslladable a sa
la
-Ajustem doxazosina
-Sol·licitem RMN cerebral per a descartar encef
alopatia hipertensiva
-Realitzem IC amb oftalmologia
-Marcadors estudi causes secundàries de HTA pendents Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. Consciente y orientado, HDME con tendencia a la hipertensión. Afebril y sin algias. Realiza intercambio peritoneal
. Buena tolerancia a la ingesta y a la pauta de medicación. Autónom
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónoma.
HDM estable con tendencia a l
a HTA, afebril. JJJ refiere cefalea con EVA 8/10, se administra para
cetamol 1gr VO, es efectivo.
No edemas periféricos.
JJJ Se realiza d
iálisis peritoneal.
JJJ VP ESD extravasada, se retira. No se coloca nue
va VP por medicación pautada solamente VO.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable amb tendència a la HTA assintomàtica, afebril,
eupneica en bassal.
No refereix cefalea, no edemes a EEII, no dísnea ni dolor toràcic. Refereix milloria de la visió borrosa del ull dret respe
cte ahir.
Ingesta i movilització ben tolerada.
JJJ 132/93
JJJ i
nicio tto amb gotes. Pautat posar 1 gota a cada ull cada 15 minuts fins
que vingui MG oftalmo a fr revisió. Es deixen gotes al carro d&apos;infermeri
a.
Pte:
* IC oftalmologia aquesta tarda
*JJJ RMN cerebral.
Passa el
matí tranquil.la. Fecha: JJJ
aciente C/O, HTA asintomática, HDME, afebril, eupneica en basal con SatO
2 98%. No refiere algias.
Valorada por OFTALMO: &quot;Estable a nivel ocular
. Solicitar IC revisión OFTALMO en MATER. Lo escribiré mañana&quot;.
Realiza
da RMN Cerebral.
Ingesta oral correcta, sin vómitos ni náuseas.
Micció
n espontánea mantenida en wc. No realiza deposición durante el turno.
A
utónoma. Acompañada de familiares durante la tarde. Pasea por fuera de l
a unidad. Se consulta con Oftalmo guardia gotas CICLOPENTOLATO 1%, st
op por visión borrosa. Aunque pauta c/8h, era únicamente pre valoración
médica. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
A primera hora refiere dolor abd que cede con anal
gesia.
Realiza un vómito alimenticio.
Dps normal en WC.
Realizada diá
lisis peritoneal.
Descansa bien el resto de la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Hipertensa, afebril y eupneica. No refiere al
gias. JJJ Se realiza pase de CAPD con salida previa de 2274 ml de líqu
ido transparente. JJJ CAPD con 1973 ml líquido transparente. Sal
e sola de UH. Ingesta completa. Fecha: JJJ
. EMERGENCIA HIPERTENSIVA
1.1 Retinopatía hipertensiva IV
2. ERC-G5 en DP. Mejoría de AV. No focalidades neurológicas. Afebril, tendencia
a HTA. Sin hallazgos a destacar a la EF. DP sin incidencias. Sin analí
tica para hoy
RMN craneal: Signos de patologia microvascular crónica mo
derada. Sin otras
alteraciones destacables. No PRESS PLAN:
- Valora
da por oftalmología, al alta solicitar visita en CCEE
- Ajusto antihipe
rtensivos Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Se realiza pases de CAPD según lo indicado. Sa
le de UH acompañada de familiar. Ingesta completa. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i amb tendència a la HTA sense clinic
a. Eupneica. Saturacions correctes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
No refereix àlgies durant el torn.
Portadora de c
ateter peritoneal amb recambis manuals.
A les JJJ es realitza el pas de
CAPD amb sortida prèvia de 2024 ml de líquid transparent.
No realitza d
eposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. EMERGENCIA HIPERTENSIVA
1.1 Retinopatía hipertensiva IV
2. ERC-G5 en DP. Mejoría de AV. No focalidades neurológicas. Afebril, tendencia
a HTA pero con mejoría respecto días previos. Sin hallazgos a destacar a la EF. DP sin incidencias. Sin analítica para hoy. RMN craneal: Signos
de patologia microvascular crónica moderada. Sin otras
alteraciones des
tacables. No PRESS PLAN:
- Valorada por oftalmología, al alta solici
tar visita en CCEE
- Resto sin cambios. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Hipertensa, afebril y eupneica. No refiere alg
ias.
JJJ Se realiza pases de CAPD pautados con salida previa de 2178 ml
de líquido transparente. JJJ Pase con salida 2140 ml líquido trans
parente.
Patrón deposicional diario. Control TA 135/96mmhg
Ingesta c
ompleta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa a primera hora del turno, a
febril y no refiere algias. En la hora de la cena revaluamos TA y se e
ncuentra HTA. Saturaciones de 97% en basal, eupenica. Portadora de c
atéter peritoneal. Realizamos diálisis peritoneal a las JJJ. Próxima
DP a las JJJ. Sedestación y deambulación bien tolerada durante el turn
o. Realiza micciones espontáneas en WC. Realiza ingestas correctas d
urante el turno. Fecha: JJJ
y O
HDM estable con tendencia a la hTA debido a clonazepam de las JJJ, despues recupera TA.
Eupneica en basal
Se adm tto pautado
A las JJJ
se realiza CAPD pautado con salida previa de 1888 de liquido transparent
e sin incidencias.
Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
ipertensa i afebril. Conscient i orientada. No àlgies. Administro medi
cació prescrita sense incidències. Autònoma. Tolera bé ingesta.
Reali
tzen diàlisi peritoneal sense incidències. Alta aquesta tarda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, normotensa, eupneica en basal.
Refiere no algias.
Autónoma para las Actividades Básicas de la Vida Dia
ria.
Portadora de catéter peritoneal, pendiente de realizar siguiente r
ecambio en domicilio.
Marcha al domicilio por sus medios, en buenas con
diciones generales, acompañada de familiar.