Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Esofa
guectomia robótica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
AIT JJJ sin secuelas, ECG se detectó trastornos inespescíficos dela re
polarización inferolateral, Herniorrafia inguinal biletaral
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicio
nal:
NORMAL
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Se cursa reserva. Dieta líquida en cena. Fecha: JJJ
amis desde las 24h. Preparado para quirófano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Esofaguectomia
x LPS. Q11.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/H
BP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente ingresado en I061 post cirugía de esofaguectomía x LPS. Estable
hemodinámicamente sin DVA. Mantiene saturaciones correctes con LN 2lx&apos;.
SNG en declive con escaso débito. FAMIS. Apósitos ligeramente manchados
de sangre seca, OK. Drenaje tipo pleurevac productivo. Diuresis conserva
da. Dolor controlado con analgesia pautada. Placa de tórax realizada y r
evisada por anestesia, sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador. Refiere algias en zona lumbar
, rechaza analgesia. Portador de PCA. HMD: Estable sin DVA, normoTA, a
febril. RS. RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;. Mantiene satO2 &gt;97%. ELIM: S
V permeable, diuresis mantenida. Orina concentrada. Abdomen blando y dep
resible, no realiza depo. Drenaje muy productivo, débito hemático que
va aclarando. ALIM: A FAMIS + STP. SNG en declive, escaso débito bilio
so. Apósitos HQ igual que en el turno anterior. Descanso nocturno in
termitente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Presenta algias en zona lum
bar que no ceden con medicación pautada. Portador de PCA EV, precisa bol
us.
HMDN estable sin SVA, en RS + evs aisladas, afebril
RESP eupneico
en basal
Portador de drenaje torácico, permeable y productivo con débit
o SH
ALIM SNG en declive, escasamente productiva. Glicemias correctas ELIM diuresis justas pero mantenidas por SV, concentradas. No realiza de
posición.
Realizamos cuidados y medidas de confort habituales de la uni
dad
Alta a g054
RG + parte oral Fecha: JJJ
rribada a la sala g054: Esofaguectomia dia JJJ. Portador de SNG en dec
liu, CVC + STP + PCA multimodal, Pleurevac en aspiració productiu, SV pe
rmeable, apòsits conservats. A les 14h refereix pic de dolor a nivell
de gola, també dolor en espatlla dreta. Aplico bolus PCA + metadona SC.
Comprobo retenció SNG (50cc hemticobiliós). Refereix disnea, manté satur
acions correctes amb LN a 2lx&apos;, taquipneic. Col·loco capçal a &gt;30º. Als
30min no refereix milloria, EVA 10, comento amb equip mèdic que indica c
onducta expectant. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas por analgesia pautada + PCA ev. FAMIS. CVC + STP + PCA
SNG en declive escaso bilioso. SV permeable o
rina clara. Pleurevac D en aspiración productivo debito serohematico. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C/O, algias de dificil control, con analgesia de pauta, precisa
dosis extras de PCA.
HDM estable, afebril.
Eupneico con LN.
CVC con S
TP + PCA analgesia.
SNG en declive, poco productiva con debito bilioso
oscuro.
SV permeable.
PleureVac D en aspiracion productivo, con debito sh.
Realizamos A/S control. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS L
PS Paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebri
l.
Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación en la zona de inserción del drenaje torácico. Sin signos de irritación perito
neal. Buen aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos de complicació
n. A/S JJJ: PCR 18.2 (6.7), L 9.7 (11.8), Hb 12.5 (12.4), Crea N. T
P 82%. Drenaje torácico der: 740 cc PLAN:
- Retirar SV
- Retirar SNG
- Dieta de gelatinas
- AS mañana 6 am Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Eupneic. Àlgies controlades segons pauta (PC
A + paracetamol)
Iniciem dieta gelatines, refereix bona tolerància. No
presenta nauseas. Manté STP. Retiro SNG i SV (a les 10h) per indicació mèdica. Pendent de primera micció post retirada. Realitzo cura de la
ferida quirúrgica. Pleurevac en aspiració normofuncionant, perdues perid
renatge. Sedesta. Fecha: JJJ
ealitza primera micció post retirada de la sonda vesical. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas por analgesia pautada + PCA ev. Dieta gelatinas, bien tolerada. CVC + STP + PCA
SNG en declive escas
o bilioso. ME en porron.
Pleurevac D en aspiración poco productivo de
bito serohematico. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. ME. Drenaje torácico permeable, débito SH. Do
lor mal controlado con analgesia de pauta. Precisa rescate con metased
ín según pauta PRN. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS L
PS Paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebri
l.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin signos
de irritación peritoneal. Buen aspecto de las heridas quirúrgicas, sin s
ignos de complicación. Drenaje torácico: 60 cc PLAN:
- Progresar
a dieta líquida solamente
- AS mañana 6 am Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ abd. y dorsal con buen aspect
o. D. torácico menos productivo débito serohemático. Valorado por eq. médico se progresa dieta, bien tolerada. pte. RX de tórax. diures
is correcta pero concentrada. sedestac. bien tolerada. Fecha: JJJ
Ealziada RX de tórax. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Algias controladas por analgesia pautada + PCA ev. Dieta 2nd esofag. , bien tolerada. CVC + STP + PCA
ME en porrón.
Pl
eurevac D en aspiración poco productivo debito serohemático. Recibe vi
sita familiar. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Pleurevac con débito SH. Dolor bien control
ado con analgesia de pauta. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
1. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS LPS -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Drenaje torácico poco productivo, 110cc. Exploración física sin cambios. *A/S JJJ: PCR 20, L N, Hb 10.9, TP 76%. PLAN: - Dieta gelatinas. - Retiramos drenaje torácico. - A/S mañana. - Movilización y triflow. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. Retiro PCA.
LN a 2Lx&apos; con SatO2 mante
nida. Se retira pleurevac.
Dieta de 3er día y suplementos bien tolerada
. Retiro STP.
Micciones espontaneas conservadas.
HQ con buen aspecto. Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS LPS Buena tolerancia inicio AO + suplementación HP Próxima alta, se le explica y entrega recomendaciones dietéticas para domicilio. Dieta progresiva según tolerancia. Pauta suplementación: Ensure Plus Advance 200 en 3-4 tomas Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Eupneica.
No ref
iere algias. Dieta tolerada.
ME mantenidas.
Autónomo. Fecha: JJJ
y O. Refiere dolor abdominal que se controla con analgesia de pauta. HMD estable, febricular. Avisamos MG. Sacamos HC (pdt. petición para c
ursar).
Cursamos analítica lab. UCIAS. Descanso intermitente durante
la noche. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, no taquicardia, Tpª 37,1, se informa a eq. médico, se i
nicia tto. ATB.
Refiere dolor infraumbilical valorado por eq. médico, a
nalgesia efectiva.
HQ toracoabd. con buen aspecto. diuresis muy just
a y concentrada, se estimula la hidratación. Sedestac. y deambulac. p
or la hab. Fecha: JJJ
DM estable. Tª a 37º. Algias controladas por analgesia pautada.
Dieta o
ral bien tolerada. CVC permeable.
ME en porrón.
Sedesta y deambula p
or la habitación. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
stable, afebril. eupneico en condiciones basales. algias abdominales controladas con analgesia ev. HQ al aire, buen aspecto. CVC hep. micciones wc. no deposición. buen descanso. a las 7h se cursa @ ucia
s. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. diuresis mej
orada. realiza escasa deposic. blanda. Dieta bien tolerada. deambu
lac. satisfactoria. Fecha: JJJ
DM estable. Durante la tarde matine temperatura en 37º. Eupneico en basa
l. Algias controladas por analgesia pautada.
Dieta oral bien tolerada
. CVC permeable.
ME en porrón, orina concentrada. Sedesta y deambul
a por la sala. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Fiebre de 37.9ºC a primera hora, se administra anti
termico pautado, efectivo. No refiere algias. Saturación de oxigeno cor
recta en basal. Normoglicemico. C y O. CVC permeable. ME. Se cur
sa analitica de urgencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
1. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS LPS -- Paciente HDE, consciente y orientado. Febril durante la noche (37&apos;9ºC). Dieta PDA bien tolerada. A la exploración HQ correctas. Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación profunda en hemiabdomen derecho/epigastrio, sin signos de distensión ni peritonismo. *A/S JJJ: PCR 23, L N, HB 10.4, TP 73%. *TTO. tazocel. PLAN: - Solicito frotis covid + virus. - Solicito TC urgente. Fecha: JJJ
* ADDENDUM * Se ha realizado TC urgente que muestra cambios postquirúrgicos tras esofaguectomía con ténica de Ivor Lewis con tubulización del estómago. No se aprecian claros signos de complciación derivados de la cirugía. Moderado derrame pleural derecho de aspecto loculado y cona extensión hacia cisusra. Solicitados virus respiratorios, indetectables. Se comenta con CTR para valoración de colocación de drenaje torácico derecho. A/S mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Seguir en sala
Observaciónes:
Enfermera responsable del paciente nos comenta que el paciente lleva dos días haciendo fiebre de repetición, c
ultivos pendientes; se controla con antitérmicos pautados. Ha realizado
varios episodios de dolor. A nuestra llegada paciente en TC, posteriorm
ente, se lee en informe que presenta &quot;moderado derrame pleural derecho&quot;. Además, presenta A/S con PCR de 23 y Neutrófilos de 79, leucocitos dent
ro de los parámetros de la normalidad; cubierto con Pipertazo 4g c/8h. T
ras comentar con médico de ERR, se deja en seguimiento hasta mejoría clí
nica. Seguimiento medicina ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Online
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efeciva, afebril. HQ buen aspec to. Drena
jes poco producivos débitos serohemáticos. SNG no productiva, 14:00 p
.o. médica se deja pinzada y se inicia ingesta hídrica. Diuresis corr
ecta, refiere evac. de gases. Sedestac. bien tolerada Fecha: JJJ
urso previo 14:52h, enfermeria( JJJ) no corresponde a este paciente. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, afebril. Analgesia efectiva. Tos no productiva, dolor l
umbar. P.o. médica trás DE se deja a famis pte. TAC, realziado TAC. Diuresis correcta, deposic. abundante pastosa. Sedestac. y deambula
c. 14:30 pasa eq. C. Torácica se coloca drenaje torácico derech. en a
spirac, -20, se cursa muestra de BQ. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #2 -
20mm Hg Vigilar drenaje poco insertado Fecha: JJJ
DM estable. Durante la tarde matine temperatura en 37º. Eupneico en basa
l. Algias controladas por analgesia pautada.
Dieta oral bien tolerada
. CVC permeable.
Drenaje toracico D en aspiración productivo debito s
erohematico. Se realiza Rx Tx. ME en porrón, orina concentrada. Reci
be visita familiar. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pacient
e HDM estable , afebril.No algias.PleurevacD, permeable y productivo ( d
ébito serohemático).
Pte@7a.m para valorar paramétros inflamatorios.
Lla
mo a enfermera de sala y me comentaque ha pasado buena noche sin ningún
tipo de incidencia. Fecha: JJJ
stable durante la noche. Drenaje torácico permeable y productivo, débi
to SH. ME. Dolor controlado con analgesia de pauta. Cursada analít
ica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS L
PS Paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebri
l. Algias controladas con analgesia pautada. Abdomen blando y depresib
le, no doloroso a la palpación. Sin signos de irritación peritoneal. Ref
iere algias en el punto de inserción del drenaje torácico. Radiografí
a de tórax JJJ: mayor derrame pleural derecho, aunque mejoría del derr
ame izquierdo. Drenaje torácico: 490 cc AS JJJ: PCR 17.6, L 9.2
, Crea 0.7, Hb 10, TP 75% PLAN:
- AS mañana 6 am Fecha: JJJ
tes. matenidas. Algias controladas con analgesia, dolor en zona sacra po
sicional.
Drenaje toracico muy productivo, débito serohemático.
Diure
sis correcta.
Dieta bien tolerada
Sedestación y deambulac. por la hab. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Se acude a visitar paciente en seguimiento. Presenta NEWS de
3 por leve taquipnea y leve hipoTA. A nuestra valoración paciente asinto
mático. HDME, afebril. No taquipnea, ni disnea. Se comenta paciente con enfermera responsable del mismo que explica que ayer no se pudo introdu
cir más el drenaje por mala tolerancia del paciente, debido a dolor. Dx
productivo en aspiración con d´bito SH. Debido a mejoría de A/S y de si
tuación clínica, tras comentar con médico responsable, se decide alta de seguimiento. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente C; O y C.
Realizam
os pauta de ejercicios en sede con las 4 EE.
FST respi con Aquappep + IP
VOL + VD
Deambulación con supervisión de una persona. Marcha estable y c
ordinada. trayecto largo por la unidad bien tolerado. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias controladas por analge
sia pautada. Dieta oral bien tolerada. CVC permeable. Drenaje tor
acico D en aspiración productivo debito serohematico. ME en porrón, o
rina concentrada. Sedesta y deambula por la sala. Recibe visita fam
iliar. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. ME. Drenaje torácico poco productivo, SH. No
refiere dolor. Cursada analítica de ucies a las 6h. Fecha: JJJ
1. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS LPS. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Dieta bien tolerada. Drenaje torácico poco productivo, 30cc. Exploración física sin cambios. *A/S JJJ: PCR 15, L N, Hb 10.7. PLAN: - Pinzamos drenaje. Rx de tórax mañana por la mañana. - Movilización. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes mantenidas. Algias controladas con analgesia.
Drenaje torácico poco productivo, debito serohematico. Se pinza drenaje por orden eq. médico.
Pte. RX mañana.
Diuresis correcta. Realiza depos. abundante pastosa.
D
ieta bien tolerada.
Sedestación y deambulación por la sala Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias controladas por analge
sia pautada. Dieta oral bien tolerada. CVC permeable. Drenaje tor
acico D pinzado. Pte Rx Tx mañana. ME en porrón, orina concentrada. Sedesta y deambula por la sala. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
stable. No algias, rechaza analgesia.
Dieta tolerada.
Drenaje torácico pinzado, bien tolerado.
Descanso intermitente.
5h/ Refiere dolor lumb
ar (posicional), se administra metamizol ev a petición del paciente, poc
o efectivo, se administra enantyum, pte efectividad.
6h/ Se extrae anal
ítica lab. Ucias. Fecha: JJJ
1. JJJ: ADK UEG (SIEWERT I) --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL TIPO IVOR LEWIS LPS. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Dieta bien tolerada. Drenaje torácico pinzado, bien tolerado. Exploración física sin cambios. Se ha realizado rx de tórax de control tras pinzaje de drenaje con persistencia de derrame pleural derecho. Analíticamete PCR 11 (en descenso), sin leucocitosis, función renal correcta. PLAN: - Abrimos drenaje. Contabilizar débito. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. P.o. médica se
deja d. torácico en aspirac. Dieta bien tolerada. diuresis correct
a. Deposic. pastosa. deamb. por la sala. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN Continua buena tolerancia a suplementación y a AO. Se progresa dieta y aumentamos pauta de suplementación Resource protein 400ml en 4 tomas. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sin algias.
Dieta 5º día esófago bien tolerada + s
uple + STP.
Pleurevac poco productivo serohemático.
ME mantenida. No d
eposición.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
stable. P