Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Paciente de JJJ de edad que ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica --- JJJ de JJJ. Sin RAMC. Nunca fumador. ANTECEDENTES: 1.-HTA. TA habitual 110-120/60-70 mmHg. 2.-DM-2 3.-Obesidad 4.-FIBRILACIÓN AURICULAR 5.-Hiperuricemia 6.-Psoriasis. 7.-INSUFICIENCIA CARDÍACA CONGESTIVA. FEVI 35%. Ingreso en JJJ en JJJ por disnea, ICC FEVI 35% inicialmente atribuida a FA RVR. Realizada RMN ambulatoria sugestiva de etiologia isquémica posteriormente se realizó KT. Actulamente con terapia médica óptima y asintomatico. Cirugías previas -Amigdalatis en la JJJ -Hernia inguinal derecha Medicación -xarelto 20mg/24h -sacubitrilo/valsartan 97/103 mg cada 24h -bisoprolol 5mg/24h -Empagliflozina 10mg/24h -espironolactona 25mg/24h -furosemida 40mg/24h PRN -atorvastatina 40mg/24h -alopurinol 300mg/24h -Ebastina 20mg/24h -Tramadol PRN -Paracetamol PRn --- ENFERMEDAD ACTUAL Capacidad funcional limitada por problemas ortopédicos. Claudica a los 200m por dolor lumbar. Después de eso puede caminar otros 200-300m. Con esta actividad limitada no tiene disnea, pero no es capaz de hacer más distancia. Refiere poder llegar a un 2º piso sin pararse --- EX COMPLEMENTARIAS ** KT: CTO DAp. D1 100% (escaso desarrollo), CTO OM1, Cx 90%. CD sin lesiones significativas. ** RMN (no disponible): FEVI 35. Isquemia inferolateral, late4robasal y anteroseptal media y apical ** ETT: - Ventrículo izquierdo no dilatado, espesores normales, hipoquinesia global, no evidentes alteraciones en la contractilidad segmentaria y fracción de eyección estimada de 38% por Simpson Biplano --- No ingresa en estudio ROMA. Último día que toma Xarelto el JJJ. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ /JJJ/Te
lf: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ, procedente de do
micilio para IQ: PAC X 2-3 + ATRICLIP Previsto para JJJ a las JJJ AP: HTA, DM, Obesidad, FA Fibrilación auricular, , hiperuricemia, psoriasis, Insuficiencia cardiaca congestiva
VP: 22G ESI
Realizado: ECG
, a. ucias + reserva sangre Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
AP: HTA, DM, Obesidad, FA Fibrilación auricular, hiperuricemia, p
soriasis, Insuficiencia cardiaca congestiva
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficienc
ia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
hiperuricemia,
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 69 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente
Consciente, alerta y orie
ntado en las tres esferas. No disnea en reposo, saturación mantenida
basal (Sat:98%). Tendencia a la hipotensión asintomática , afebril
CV
P permeable y salinizada
No refiere algias JJJ: Hiperglicemia:135mg/d
l No náuseas, ni vómito. ME en porrón, orina clara. Se brindan me
didas de confort para favorecer el descanso nocturno. JJJ: Se deja en F
AMIS por IQ feedback positivo Tranquilo, inicia descanso nocturno JJJ
: Se administra batido preIQ
JJJ: Descanso nocturno intermitente. Glicem
ia: 179mg/dl Se realiza preparación preIQ Pendiente:*IQ: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
PACx3 + atriclip JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aé
rea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
P
untuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. HDM estable en FA ràpida a meitat del torn + EV freqüents, presenta episodis de TV autolimitades p
el que adm. Mg sulfat, volum i digoxina ev, que és efectiu, asimptomàtic
, àlgies controlades amb analgesia pautada, PCA cl mòrfic i PCA ropivaca
ína. Afebril. Portador de Nitroglicerina a 5 ml/h. S&apos;administra 250 ml SF + albúmina 500 ml per PVC baixes. Respiració eupneica amb LN 4lx&apos;, Sat02 100%. Diuresis per SV mantinguda, orina clara. No deposicions
. Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductiu. En repòs, re
alitzem hidratació i mesures de confort. Tolera ingesta hídrica. Cur
sat T2 i T3, troponines encara en ascens. Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
te: T4 a les JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Dolor bien controlado con analg
esia de pauta.
Saturaciones basales correctas, eupneico.
HDM se suspen
de NTG . ECG en FA. Afebril. PVC: 3
Drenaje normoproductivo permeable. Diuresis aceptables.
Buen descanso con alprazolam p.o.m
H2O bien tole
rada.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
PO MIDCAB (AMI DA) + Cierre orejuela izquierda (Atriclip 40mm) ---- Paciente extubado en quirófano sin incidencias. Correcto control del dolor. Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes mantenidas FA preop FC 86x&apos; en FA Troponinas descenso pico 299 Eupneico en basal Sat 96% con mecánica respiratoria correcta ACP correcta HQ correcta, esternón estable. Drenaje 220cc serohemático EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1600cc balance neutro Cr 0.83 Na 140 K 4.6 Abd anodino, correcta tolerancia oral a líquidos LAB: PCR 8 leu 9 Hb 142 Plaq 124 TP 72 TTPA 31 INR 1.18 ---- PLAN: -Movilizar, sedestar -Colchicina VO -Mantener drenajes -Fisio respiratoria -Medicación VO -Statinas, AAS, Bb -Altable a SALA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. GCS 15. HDM estable sin DVA
. ECG en FA, cuando se le estimula realiza rachas de FA rápida, se comen
ta con medicina y se adm 250 ml de SF y 0,5 mg de digoxina EV. Afebril. Eupneico en basal con saturaciones y GSA correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta. Se suspende PCA y perfusión de ropivacaína.
Dr
enaje pleural normoproductivo con débito serohemático.
SV permeable, di
uresis mantenidas sin forzar. No deposición.
Tolera dieta semilíquida,
glicemias correctas que no precisan IR.
Sedestación en silla bien toler
ada.
Se retiran vías periféricas y KARI y se mantiene CVCYD.
Pte trasl
ado a JJJ JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en FA, no refere
ix àlgies. Afebril.
Respiració eupneica en basal, Sat02 96-97%.
Diures
is per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatge en aspirac
ió, dèbit hemàtic, normoproductiu.
En repòs, realitzem hidratació i mes
ures de confort.
Es trasllada a Rx i posteriorment a JJJ amb TLM, sens
e incidències. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. Coloco TLM, FA rápida 120-1
40x&apos; asintomática. Comentado con JJJ, adm bolus Amiodarona pom. Al
go efectiva, FC más lenta al final del turno.
Eupneico en basal.
Inges
ta oral tolerada. Normoglicemias, no precisa IR.
SV permeable, diuresis mantenida.
Reposo por precaución.
Drenaje mediastínico permeable, en
aspiración. Débito hemático.
Pte: postop. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ /JJJ/Te
lf: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
PMCx1 + Atriclip JJJ
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DM, Obesidad, FA Fibrilación auricular, hiperuricemia, psoriasis, Insuficiencia cardiaca congestiva ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabet
es, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
hiperuricemia,
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilizació
n, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia gra
ve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 1 resp/min
Saturación O2: 98 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuació
n escala Braden: 10-Riesgo alto Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Episodio de FA rápida en turno de
JJJ en tto con digoxina y en turno JJJ con amiodarona. Traslado a JJJ en RS. Dejo en seguimiento port-uci Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en FA, normo FC (80x´- 90x´). Eupneico en basal.
SV permeable, orina clara. No deposiciones.
Dolor
controlado con analgesia pautada.
Drenaje mediastínico permeable, no pr
oductivo, débito hemático.
Buen descanso nocturno. Curso a/ucias + ECG. Pte: ECO + Rx Torax. Fecha: JJJ
2DPO MIDCAB (AMI DA) + Cierre orejuela izquierda (Atriclip 40mm) ---- Refiere sentirse muy incómodo en la cama. Ha sedestado. JJJ tuvo un episodio de FA rápida que precisó de bolo de amiodarona. -- HDE sin DVA Diuresis 1760cc Drenajes 190cc Balance -1561cc TLM FA respuesta ventricular controlada -- Ax PCR 20 Cr 0.76 Na 142 K 4.2 OSM 291 Mg 2.1 Leu 11.57 Hb 14.4 Hcto 44.0 PLT 127 TP 69 TTPA 37 INR 1.22 -- PLAN retirar drenaje Rx Tx control postretirada de drenajes Deambulación ECO JJJ, y si todo ok alta domiciliaria Solicito IC ICC por FEVI preop 38% Fecha: JJJ
Rivaroxabán al alta que tomaba previo a cirugía Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente ligeramente taquipneico. Comentado con enfermera referente ECG en
RS+ ESV. Retirado drenaje. Pte eco+Rx comprobación.@ con PCR en aumento. Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. Sa
t 96%.
Sedestació ben tolerada.
Realitzo cura de FQ. Sense signes d&apos;in
fecció.
Ingesta oral ben tolerada.
Es retira a les JJJ SV, pdte primer
a micció. Algies controlades amb analgesia pautada.
Metge de referenc
ia retira drenatge mediastínic, sense incidencies. Fecha: JJJ
otificació de caiguda: JJJ Grau de lesió: Sin lesión Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
Inicio deambulación con camina
dor de manera dificultosa por no realizar bien la marcha y un calzado no adecuado.
Se dan pautas de deambulación que entiende y acepta.
Refiere
que la JJJ le ha comprado caminador para domicilio y faja para heri
da lateral. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en FA, FC rápida al dea
mbular que cede de forma espontánea al sedestar. Eupneico en basal.
I
ngesta oral tolerada. Normoglicemias, no precisa IR.
1º micción espontá
nea. Realiza dps.
Sedesta y deambula con FST, tolerado. Realiza episodi
o de caída accidental en el baño. Sin lesiones aparentes, CyO. Se regist
ra en IPA.
Se realiza rx tx.
Pte: a/ucias JJJ + ecocardio. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Guardia ERR TN: Dada la estabilidad hemodinámica, respirato
ria y clínica. Retiro el seguimiento por parte de nuestro equipo. BUSC
A ERR: JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. TLM en FA, FC: 75
-80x&apos;. Eupneico en basal.
Glicemias correctas que no precisan IR.
Diur
esis espontáneas mantenidas.
Apósitos manchados HQ EII, realizo cura. Buen descanso nocturno. Cursada AS ctral+ orina.
Pte: ecocardio. Fecha: JJJ
3DPO MIDCAB (AMI DA) + Cierre orejuela izquierda (Atriclip 40mm) ---- Deambulando por la sala. Ha tenido episodios de FA rápida desencadenada con la deambulación JJJ retirados Drenaje mediastínico HDE sin DVA 128/71 77lpm (FA) Ex Fx sin cambios -- Ax en curso --- Rx Tx correcta -- PLAN ECO JJJ Deambulación Aumento BB Pendiente valoración por ICC (ya los llamé JJJ. Reclamar JJJ nuevamente) NOACs al alta Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA (FC:85x&apos;). Eupneico en basal. Af
ebril. Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas
. Curo HQ buen aspecto. No realiza micción. Refiere no haber bebido apenas agua. Se le insiste en que debe beber más agua. Dejamos en observación. Sedestación bie
n tolerada. Realizada ECO reglada. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en FA, FC 70-90x&apos;.
Eup
neico en basal.
Ingesta oral tolerada. Normoglicemias, no precisa IR. Micciones espontáneas. Diuresis concentrada, se insiste en la ingesta hí
drica. No dps.
Sedesta y deambula al wc, tolerado. Safenectomía un po
co exsudativa, débito hemático. Realizo nueva cura. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en FA, FC: 7
0-75x&apos;. Eupneico en basal. Glicemias correctas que no precisan IR. D
iuresis espontáneas mantenidas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
3DPO MIDCAB (AMI DA) + Cierre orejuela izquierda (Atriclip 40mm) ---- Refiere sentirse bien --- ECO Estudio post-quirúrgico revascularización coronaria AMI-DA y cierre orelleta izquierda. - Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, con contractilidad ligeramente deprimida (FE estimada 50%) con ligero movimiento anómalo del tabique interventricular e hipocinesia inferior basal. - Aurícula izquierda severamente dilatada. - Válvula aórtica trivalva, con buena abertura. Norman funcionando. - Válvula mitral normofuncionante. - Ventriclo derecho no dilatado, con contractilidad ligeramente deprimida. - Vena cava inferior no dilatada con buen colapso inspiratorio. - Sin derrame pericárdico. - Derrame pleural izquierdo --- PLAN Pendiente valoración por ICC previo al alta domiciliaria Fecha: JJJ
NOACs al alta Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA (FC: 80-88x&apos;). Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correcta
s. Heridas quirúrgicas con buen aspecto. Extremidad normotérmica, normocolórica.
Micción espont
ane. Sedestación y deambulación bien tolerada. Retiro C
VC y alta a domicilio.