Fecha: JJJ
1. HIPERCALCEMIA GRAVE A ESTUDIO. 2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA PRERRENAL AKIN II. 3. CDI MD cT1c(14)N1M1 (M1 hepáticas) en 3L con fulvestrant. BEG, normotensa, sin náuseas, tolera vía oral, sin cefale, consciente y orientada, sin parestesias ni alteraciones neurológicas. EF con abdomen anodino, sin adenopatías palpables y con dolor a la palpación de musculatura paravertebral lumbar sin irradiación ni afectación de MMII. Se repite ECG, en ritmo sinusal, QTc <450 sin alteración de ondas T ni del segmento ST. Analítica con persistencia de calcemia 15mg/dL y creat 1.9mg/dL. Intensifico hidratación a 3l/d + ingesta oral; suspendo furosemida por riesgo de deshidratación y empeoramiento de función renal; de momento n
ose inicia calcitonina por mejoría del estado general sin alteraciones e
nECG, a valorar reinicio si empeora; y administro zoledrónico 4mg ev por sospecha de origen tumoral. Pendiente de completar estudio analítico (PTH, vitD) y de imagen (gammagreafía ósea). Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No algias. Ingesta oral tolerada. NO
refiere náuseas ni vómitos. Diuresis mantenidas en cuña. Curso @lab
ucias a las 19h. *Pdt ingreso a ONC. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)Tel: JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
hiperglicemias+ IRA
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
Carcinoma ductual infiltrante de mama derecha EIV m1 hepátic
as, Exceresis de nodulación de mama derecha (JJJ)
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha última d
eposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
UARDIA ONC
--------------
A/S: Ca 14 (previo 15). Cr 1.9 (estable).
M
antengo hidratacion intensiva. No inicio calcitonina por mejoría progres
iva calcemia. Control analítico en 24h. Fecha: JJJ
aciente normotensa y afebril. Intranquila. Verbaliza dolor en hombro y e
spalda. Adminsitro PCT sin ser efectivo. Aviso a MG y administro enantyu
m, pese a que malestar persiste. Conducta expectante.
Regular descanso
nocturno. A las 19h: analítica labUrgencias cntrl Ca (24h de la anterior
) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)Tel: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hipercalcermia gr
ave en estudio + IRA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ca
rcinoma ductual infiltrante de mama derecha EIV m1 hepáticas, Exceresis
de nodulación de mama derecha (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/3D V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor
y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted
bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere dolor abdominal, se admin
istra PCT IV. Efectivo. Ingestas correctas y bien toleradas. No refier
e n/V.
Diuresis activa. No deposición. Sedesta durante el turno. Se cursa @. Fecha: JJJ
uàrdia ONC (Dra JJJ / Dr JJJ)
-----------------
1. HIPERCALCEM
IA GRAVE A ESTUDIO.
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA PRERRENAL AKIN II.
3. CDI MD cT1c(14)N1M1 (M1 hepáticas) en 3L con fulvestrant. HDME, afeb
ril, eupneica Símptomes:
Entrevista pel mvl amb traductor.
- Dolor
abdominal en flanc dret tipus punxada amb escassa resposta a Paracetamol
, s'ha administratr 1 dosis d'Enantyum amb millor resposta. No n/v.
- N
o altra clínica acompanyant. EF: PS1. - A/S (JJJ; 12:30h): Ca 14.7, FG 39; L 14.500; Hb 10.6
- EKG (JJJ): RS a 75x', PR 0.16, Q
RS estret, âQRS 15º, QTc 0.34 PLA:
- Dieta segons tolerància per bon estat general, control estricte diüresis. Evitar AINEs, Paracetamol / N
olotil.
- Avisa farmàcia que Ringer porta una quantiat altad de Ca, pel que fem canvi de nou a SF 3000mL/24h, de moment sense Furosemida per fu
nció renal --> control clínic estricte.
- Donada abscència de reposta a sueroteràpia amb dolor abodminal i restrenyiment, pautem de nou Calcito
nina 100mg/8h IM a inciar avui.
- Control analíc en 12h per valorar evo
lució --> en cas d'empitjorament, seria candidata HD. Fecha: JJJ
aciente C y O, con barrera idiomática.
HDM estable, afebril. Refiere li
gero dolor abdominal a las 16h, administro Nolotil, parcialmente efectiv
o.
A las 16:30 refiere dificultad para realizar deposición, comento con MG, entrego micralax pOM verbal, finalmente no se lo autoadministra. A las 17h realiza vómito alimentario, administro Primpe, poco efectivo. A las 18h realiza otro vómito alimentario, se queda más tranquila. A
las 19h refiere náuseas persistentes, comento con MG, administro Ondanse
trón IV.
A las 20h curso @ y coloco nueva VP. Dejamos en absoluta pOM
. Coloco SV para control estricto de diuresis, orina clara. Realizo
ECG a las 21h.
Se mantiene encamada.
Pte traslado a sala de intermedio
s. Fecha: JJJ
NOTA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ, JJJ) Paciente de JJJ, n
atural de JJJ (barrera idiomática), diagnosticada en JJJ d
e carcinoma infiltrante de mama derecha, G2, cT1c(14)N1M1(M1 hepáticas)
RE 100%, RP 0%, Her2 0, Ki-67 50%. Reciente progresión hepática a 3L con fulvestrant, pendiente inicio de taxol semanal. Derivada de CEX por hipercalcemia grave de 15 mg/dL con IRA AKIN I, que se acompañaba de ná
useas y vómitos, orientada como posible secundaria a hipercalcemia paran
eoplásica por PTHrp, pendiente resultado de PTH y vitD. Inicialmente
se administró tratamiento con sueroterapia 2L/d y dosis única de 50 mg d
e calcitonina, sin mejoría analítica por lo se intensificó sueroterapia
a 3L/d (ringer) y dosis única de 4 mg de a.zoledrónico con mejoría parci
al a 14 mg. ECG al ingreso ritmo sinusal 78 lpm, T negat. asimétric
a V1-3 , QT corregido (Friderica): 0.38s. Analítica inicial esta mañ
ana con Ca 14.7 mg/dL y creatinina de 1.67 (previa 1.98), se cambió suer
oterapia a sodio cloruro por menor contenido en calcio 3L/d (se ha inten
sificado en las últimas horas a 4L/d) y se ha iniciado calcitonina 100 m
g c/8h. Durante la tarde presenta empeoramiento sintomático, con náu
seas, vómitos, dolor abdominal y temblor distal. Glasgow 15, refiere ten
dencia a la somnolencia, no cefalea, no focalidad neurológica. En el ECG de control de hoy se observa acortamiento del QTc /Friderica) 0.315
s. Dado las alteraciones ECG y la refractariedad inicial de la hiper
calcemia, comentamos con AVI para traslado para monitorización hasta nor
malización electrocardiográfica. Se realiza ecocardiograma a pie de cama que muestra colapso de la vena cava con la inspiración, sin alteracione
s en la motilidad cardiaca, por lo que se intensifica sueroterapia. Analítica de control previo al traslado con pH de 7.4 (HCO3 26, pCO2 40, calcio ionizado 1.73). Mejoría del calcio plasmático de 14.7 a 13.2, Mg 1.7, creatinina 1.67 -> 1.78, transaminitis g1-g2 ya conocida, lactato
7.5. Fecha: JJJ
acient que ingressa a sala per monitorització i control de nivells de ca
lci. Lleu icterícia cutània.
NRL: C i O. Glasgow 15. Àlgies costals con
trolades amb analgèsia de pauta. RESPI: Eupnèica en basal mantenint sa
t de 97-99%. ECG: RS. POm, es realitza ECG en el moment de l'ingrés. V
alorat per MG. HDM: Estable sense suport de DVA. Afebril. ELIM: SVP
pemreable. Diurèsis correctes. Control estricte de diurèsis. No depos. DISP: CVP ESD 20 + STP CVP 22 mà D
Descans intermitent. Es cursa equilibri venós a les 23h i a les 6am + analítica d'ucies. ( PO2
de 85.3 ) Valorat per MG. Es realitza un segon equilibri de CVP diferent per comparar. ( Po2 de 85.3 ). Valor creible ??? NOTA: Si càlci >1.7
0, avisar a MG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, estable HDM RS con extrasístoles puntual
es. Tensión en aumento durante la mañana. Afebril. Eupneica en basal sat
uraciones correctas.
No refiere algias. Reposo absoluto.
Ligera reac
ción cutánea a la calcitonina. Remite enrojecimiento a la media hora de
la punción. Glucosa en descenso, se da desayuno, aunque la paciente es
ta inapetente, ingesta escasa. No nauseas. SV permeable, diuresis mant
enida, orina clara (ratio 1Vol/min).
Visita familiar. Fecha: JJJ
AREA VIGILANCIA INTENSIVA 1. HIPERCALCEMIA GRAVE TUMORAL a estudio 2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA PRERRENAL AKIN II. 3. CDI MD cT1c(14)N1M1 (M1 hepáticas) en 3L con fulvestrant. Paciente que ingresa para monitorizar dada hipercalcemia grave rebelde
alos tratamientos iniciales. Revisando lo recibido, probablemente estaba infratratada pero con la optimización del día de aye rl atendencia es a mejorar tanto a nivel de calcemia total como la insuficiencia renal y l
adiuresis. EF: GCS 15, sedesta en cama. No náuseas. Hiporeflexia generalizada. No cefalea. Hoy presenta Ca total 12.5mg/dL, pero persiste con Ca io 1.62mmol/L. Cr disminuye hasta 1.49mg/dL (45ml/min). Sin otras diselectrolitemias salv
ohipomagnesemia leve. perfil hepático algo alterado pero estable (M1s). Se está hidratando con NaCl 0.9% a 4L al día, con diuresis hoy 140cc/h, con lo que s emantiene mismo ritmo pese al lento descenso de la calcemia, ya que está menos sintomática y no hapresentado ninguna alteración electrocardiográfica de garvedad (QT estable en 320ms). Como puede comer, se insitirá tambiñen en hidratacióne v pero mantenemos alg
ode aporte de glucosa hasta que la ingesta sea almenos de un 50% de las comidas. En caso de precisar escaalda tratamiento, lleva la calcitonina a 2UI/kg/8h, pudiéndose aumentar hasta 4-5 UI/kg/6h. Fecha: JJJ
RL: Pacient C/O (barrera idiomàtica). GCS15. No refereix dolor. HMD: P
AM 90mmHg. ECG: RS No DVA. RESP: Eupneica en basal. DIG/MTB: 16
h GSV Ca 1.63 mmol/l 18h Ca Sèrica 12.5 mg/dL Abdomen tou i depressi
ble. Nauseosa + vòmit biliós amb restes alimentaries que precisa de d
os rescats d'ondansetron, parcialment efectius. D/ JJJ. Inap
etent. STP, s'afegeix G10% SORT: SV, poliuria forçada x STP, orina c
lara. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Sense àlgies RESPI: Eupnèica en basal mantenin
t sat de 96%. HDM: RS, PANI-M 103mmgHg. Estable sense suport de DVA. Afebril. DIG: Abdomen tou. No n/v durant el torn. PELL: Hidratada. Presenta ictericia. ELIM: SVP pemreable. Diüresis clara i grans volum
s. Control estricte de diurèsis. No depos. Bon descans nocturn amb zol
pidem. 7h realitzo @ control + reserva. NOTA: Si calci >1.70, avisar a MG Fecha: JJJ
DM estable, afebril, CyO, no refiere algias.
Eupneica en basal. SatO2 c
orrectas.
Sensación nauseosa durante toda la mañana, se adm. primperam
EV y zofrán y cede algo.
FAMIS por el momento.
Reposo.
SV permeable,
diuresis conservadas.
Realizo ECG valorado por Médico.
Sedestación en
cama. Esta tarde cursar EAB.
Acompañada por su JJJ. Mañana JJJ Gam
magrafia ósea a las JJJ Fecha: JJJ
. HIPERCALCEMIA GRAVE de probable etiología tumoral con cambios ECG (QTc 345 ms).
2. HIPOMAGNESEMIA MODERADA. 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA PR
ERRENAL AKIN II. 4. CDI MD cT1c(14)N1M1 (M1 he
páticas) en 3L con fulvestrant. La paciente está hemodinámicamente es
table, normotensa (PA 125/80 mmHg), normocárdica con FC 80 lpm, eupneica con SpO2 97% basal, buena mecánica respiratoria y afebril. Presenta náu
seas y ha realizado un vómito bilioso durante la visita, por lo que se h
a administrado ondasetron de rescate. Dieta absoluta con sueroterapia de mantenimiento glucosa 10% c/12h y sueroterapia intensiva SSF 3.8L/24h (
total 4.8l/día). Diuresis por sonda vesical 3.300 ml/24h, balance posit
ivo 1.5 L. No ha realizado deposiciones. Tromboprofilaxis con HBPM 40 mg
/24h. Explica astenia y lumbalgia de 1 mes de evolución y dolor cost
al derecho de 5 -6 días de evolución, que se incrementa con la inspiraci
ón profunda y los movimientos. No explica parestesias, cefalea, dolor to
rácico, disnea, tos, palpitaciones, mareo, dolor abdominal, alteración d
el ritmo deposicional, síndrome miccional ni otra sintomatología asociad
a. A la exploración física destaca paciente consciente y orientada e
n las 3 esferas, balance motor preservado en las 4 extremidades, ROTs pr
esentes y simétricos, no focalidad neurológica. Piel y mucosas normohidr
atadas, leve palidez mucocutánea, bien perfundida. Tonos cardíacos rítmi
cos sin soplos audibles, sin edemas en EEII ni signos de TVP. MVC sin ru
idos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión, no se palpan masas ni visceromegalias, peristaltismo conservado, pe
rcusión timpánica, sin signos de irritación peritoneal. Ecografía cl
ínica: VCI no dilatada, colapsa con la inspiración >50% (no filiforme),
contractilidad ventricular preservada, no derrame pericárdico, no derram
e pleural. ECG en ritmo sinusal con FC 70 lpm, PR 160 ms, QRS estrec
ho, eje cardíaco 30º, QTc 345 ms, sin signos de isquemia aguda, adecuada progresión de onda R en derivaciones precordiales. Analíticamente d
estaca glucosa normal, mejoría de función renal con creatinina 1.24 mg/d
l y FG 56 ml/min, perfil lipídico y ácido úrico en rango, hipoalbuminemi
a 32, hipercalcemia 12.44 mg/dl (corregida por albúmina), hipomagnesemia moderada 1.4, resto de ionograma en rango, proteinograma sin bandas mon
oclonales, anemia macrocítica estable con Hb 9.1 g/dl (hemodilución), ne
utrofilia 7.100, linfopenia 800, resto de hemograma y coagulación sin al
teraciones, fibrinógeno 4.8. OD: - Hipercalcemia de probable etiol
ogía tumoral en mejoría tras sueroterapia intensiva, zolendronato 4 mg (
DU JJJ), calcitonina 100 mg/8h e hidrocortisona 50 mg/12h, pendiente c
ompletar estudio con gammagrafía ósea, e hipomagnesemia moderada en supl
ementación. Actualmente en dieta absoluta por náuseas y vómitos. - IR
A AKIN II en mejoría tras hidratación. Plan: - Se mantiene en diet
a absoluta y primperan fijo (ondansetron PRN), se mantiene sueroterapia
intensiva y calcitonina 100 mg/8h, se ajusta corticoterapia a hidrocorti
sona 50 mg/12h (estaba dexametasona 2 mg/24h vía oral y con vómitos) y s
e ajusta suplementación Mg iv. STOP tramadol.
- Se solicita analítica d
e control con EAB, PTH, vitD, inmunofijación suero/orina, CL y perfil ti
roideo para mañana. Mañana repetir ECG. - Mañana gammagrafía ósea pro
gramada. Fecha: JJJ
aciente aparentemente consciente y orientada. Gran barrera idiomática. HDN estable, en ritmo sinusal, normotensa , afebril con correcta satura
ción a aire ambiente. Se mantiene en reposo absoluto, calcio iónico en sangre de 1.34 g/dl. Llamo a médico de guárdia. Se continua bomba de S
TP de NaCl a 180 ml/h.
Ingestas prácticamente nulas. Se mantiene nauseo
sa a pesar de administrar metoclopramida y ondasetron. Diuresis clara
por sonda vesical. EVA de 0 . Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C y O. Glasgow 15. EVA 0 RESP: Mantiene SatO2 > 95% en basal. No
disnea ni TR. HDM: RS, PAM 90-95 mmHg. Estable sin DVA. Afebril. Se m
odifica STP.
DIG: Abdomen depresible sin dolor. Nauseosa al inicio , n
o vómitos.
PiEL: Hidratada.
ELIM: Diuresis mantenida x SVP. No depos. -> Se facilita Zolpidem para descanso.
7h= Se extrae @ UCIAS + LC y EA
B ( No completo por mal funcionamiento del Gasómetro de sala)
Pte->
-
Gamma JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
> Error en parte anterior, EAB cursado a Laboratorio. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, CyO, no refiere algias. Mejoría sensación nauseos
a durante la mañana.
Tolera infusión + tostadas al desayuno y a la comi
da sopa.
SV permeable, diuresis abundantes. Retiro palomita SC BI p
or finalizar tratamiento.
Sedestación en cama, rechaza sedestación por
ligero mareo.
Pendiente gammagrafia, llamar a médico AVI JJJ.
Acomp
añada de su JJJ. Fecha: JJJ
. HIPERCALCEMIA GRAVE de probable etiología tumoral con cambios ECG (QTc 345 ms).
2. HIPOMAGNESEMIA MODERADA. 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA PR
ERRENAL AKIN II. 4. CDI MD cT1c(14)N1M1 (M1 he
páticas) en 3L con fulvestrant. RESP: SpO2 97% basal. Eupneica en rep
oso. AP MVC sin ruidos sobreañadidos.
CV: HDE sin SVA, TA 120/84. Ritmo sinusal a 74 lpm.
NRL: Consciente y alerta (GCS 15/15), colaboradora.
Sin signos de focalidad neurológica. No cefalea ni otra clínica.
NEF: M
ejoría de función renal (Cr 1.24->1.06, FG 56->68). Diuresis espontánea
3400cc, balance +1200cc. No edemas. Ca total 12.3 (iónico 1.59), Na 139, K 3.5->3, Mg 1.4->1.5. PTH suprimida (4.6) con vitD en niveles normales
.
DIG/NUT: Iniciada tolerancia oral con ingestas escasas. No ha realiza
do deposición. RHA presentes, abdomen blando, depresible, no doloroso. HEM: Hb 8.8 (estable), leve neutrofilia 8.4x10e9 (tto con dexametason),
sin otras alteraciones en hemograma. TP 82%, TTPA 20.3s.
INF: Afebril.
PCR 1.65->3.24. Sin clínica infecciosa ni aislamientos microbiológicos. PLAN:
- Suspendemos suero glucosado. Mantenemos plasmalyte con aport
es de potasio.
- Suspendemos calcitonina dado que la paciente ya ha cum
plido 48h de tratamiento. Mantenemos dexametasona