Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV Paciente de JJJ, no AMC, JJJ desde hace JJJ (antes
fumaba JJJ).
- Insuficiencia aórtica severa, válvula bicúspide, refiere asintomático. Pruebas Complementarias:
---&gt; RMN: FE 60%. IAO grave. FR 43%. VI ligeramente dilatado. Ao de tamaño normal. ---&gt; TAC-&gt;Origen de les coronàries normal. Vàlvula aòrtica bicúspide. Dilatació de l&apos;aorta toràcica ascendent (42mm). ---&gt; ETT FE estimada 60%. VÀLVULA AÒRTICA Apertura conservada. Insuficiencia severa, con flujo retrógrado en aorta descendente. Jet excéntrico hacia velo anterior mitral, Efecto Coanda. No dilatación de Aorta Ascendente.
No coartación aórtica. Aceleración del flujo eyectivo, con gradiente medio transvalvular de 17mmHg. VÀLVULA MITRAL Válvula mitral de velos finos, normofuncionante. VÀLVULA TRICÚSPIDE Vàlvula tricúspide anatòmicament normal. VÀLVULA PULMONAR TAP 120 mseg. CONCLUSIONS - Insuficiencia aortica severa, válvula aórtica bicúspide (rafe intermedio entre los velos coronárico derecho y no coronárico). Velos de bordes esclerosados. - Ventrículo izquierdo no dilatado (por diámetros), con hipertrofia ligera. Motilidad
global y segmentaria normal. - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad normal. - Signos indirectos de presiones pulmonares normales, por esta técnica. - Vena cava inferior no dilatada, con colapso inspiratorio &gt;50%. - Sin derrame pericárdico. - Raíz aortica y aorta ascendente no dilatadas. No signos de coartación de aorta. Programado para reparación vs sustitución de válvula aórtica por prótesis BIOLÓGICA. Explico riesgos, acepta y firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica urgente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/2 dies
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta ben toleradas. Diuresi espontània. Autònom Cursada reserva de sang i @ UCIES. PDT: IQ JJJ 8h Fecha: JJJ
Q hoy SVAo bio 8h. Paciente C y O. Escaso descanso nocturno x nervios, se adm diazepam 7am pre IQ, comentado con dr. JJJ.
HDM estable. Afebril. Sin referir algias.
En basal.
Autónomo.
Me en WC. No depos.
Preop OK.
Protocolo ERAS-IRASPROA.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente intervenido de Reparación de VAo. Procedente de quirófano extubado. GCS14. PINR +1/+1. Dolor controlado con analgesia pautada + rescate. HDM estable. Se inicia Nimodipino para mantener TAM. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 2lx&apos;. SatO2 y GSA correctas. SV permeable. Diuresis claras mantenidas. Drenaje mediastínico permeable normoproductivo. Débito hemático. Glicemias corregidas con IR s/pauta. Recibe visita familiar. Resto IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación V Ao.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/2 dias
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS15. PINR. Dolor controlado con analgesia pautada.
HDM estable. Se inicia Nimodipino para mantener TAM. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis claras mantenidas. PVC bajas, se adm carga 500ml + 250ml SF pom. Respuesta moderada.No deposición.
Drenaje mediastínico permeable poco productivo. Débito hemático.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemias corregidas con IR s/pauta.
Recibe visita familiar.
Resto IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
+O Algias a nivel toracico parcialmente controladas con analgesia de pauta + PCA
Eupneico con LN 2l
Drenaje normoproductivo serohemático Se pasa +500 albumina + 250SSF por diuresis justas y PVC. Respuesta moderada. Balance neutro
Ingesta oral escasa. Con nausea, se pasa antiemético por orden medica
Drenaje de debito serohematico normoproductivo
Cuidados de comfort Fecha: JJJ
POSTOP SVAO INSPIRIS 25MM Extubado, eupneico con LN Molestias en la herida. Aferbil TA estable a 117/77mmHG. TS 103x&apos; PVC 9 Diuresis 1420ml Drenajes 150ml Balance neutro EF ok RX: distensión gástrica GSA 7.38/86.8/39.1 Ax Creat 0.7 Na 139 K 4.3 Enzimas hep OK Lactato 17 OSM 287 14570 leuocs HB 122 Plan: Ajusto analgesia Primperan AAS Sedestar SALA por la tarde Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ: VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: eupneico con CN
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. OBJETIVOS:
- mejorar funcionalidad por entorno protegido.
- deambulación.
- educación sanitaria. TRATAMIENTO:
- Ejercicios respiratorios y vol:500ml.
- Mal manejo del dolor.
- Se deja pauta de ejercicios motores y respiratorios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada. HMD estable sin DVA. Afebril. Eupneico y con saturaciones y GSA correctas en basal. SV permeable. Diuresis justas. Drenaje permeable y productivo con débito serohemático. Dieta hídrica bien tolerada con pauta de antiheméticos. Sedestación bien tolerada. Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, traqnuilo. Refiere algias que ceden con pauta de analgesia + dexketo + metasedin 0.3. HDM: estable sin DVA. Tensiones correctas. PVC 8. Afebirl. ECG TS. Eupneico en basal con sat y gsa ok.
ELIM: SV permeable con diuresis justas y concentrada, se administra 250 ml de carga, efectiva. No realiza deposición. Drenaje normoproductivo. Dieta oral bien tolerada aunque inapatente. Visitado por familiares. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, nervioso e inquieto. Refiere algias elevadas a pesar de analgesia pautada.
Nauseoso, realiza vómito bilioso escaso en cama, precisa administación de primperan. Descanso intermitente.
HDMestable, ECG en TS. PVC entorno 8-10. Afebril.
Eupneico en reposo, manteniendo satO2 y gasometrias correctas.
SVP, diuresis justas de aspecto colúrico.
No realiza deposición.
Drenaje permeables, débito serohemático poco productivos.
Recibe visita de familiares dentro de horarios de visita.
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO INSPIRIS 25MM Eupneico en basal Afebril TA estable a 111/70mmHG. RS 96x&apos; PVC 7 Diuresis 785ml Drenajes 270ml Balance neutro EF ok RX: OK GSA 7.42/89/39.6 Ax Creat 0.73 Na 137 K 4.3 Lactato 10 9930 leuocs HB 99 109000plaq Plan: Medicación vo Aumentar ingesta hídrica Sedestar + Fisio Trasladable a sala Mantener drenajes, valorar retirada post-sedestación Fe ev Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada. Precisa analgesia de rescate a ultima hora. HMD estable sin DVA. Afebril.
Eupneico y con saturaciones y GSA correctas en basal. SV permeable. Diuresis justas y concentradas. Drenaje permeable poco productivo con débito serohemático. Dieta liquida. Solo toma la mitad del caldo y del zumo por miedo a tener náuseas. Se niega a sedestar.
Recibe visita familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Pcte consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia de pauta. Se mantiene HD estable, sin DVA, afebril Eupneico, sat correctas en basal. Esternotomía con apósito limpio y seco Dje permeables, contenido serohemático escaso Dieta semilíquida bien tolerada Sedestación en la tarde bien tolerada Se retira LA y se traslada a planta Acompañado de familiar Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa de 10.3. Consciente y Orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Refiere algias durante le turno, se administra pauta de analgesia. SV permeable, diuresis correcta. Se prueba a ingesta sólida, se la toma bien. Sedestación bien tolerada. Apósito HQ limpio y seco. Drenaje mediastínico productivo, débito serohemático. Fecha: JJJ
yO, afebril, algias generalizadas controladas con analgesia de pauta. Normotenso, eupneico en basal. Drenaje mediastínico poco productivo débito SH. Diuresis colúricas, se ajustan hasta anúria. Comento con MG y adm gelafundina a las 7am, pte de respuesta. Glicemias correctas.
Descanso nocturno intermitente, acompañado de su JJJ. Curso analítica. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO INSPIRIS 25MM --- Ha deambulado. -- 109/74 112lpm 98%SaO2 baal 36.1ºC Diiuresis 1040cc drenajes 90cc balanc -848cc Ex Fx sin cambios -- Ax Leu 7.45 Hb 8.9 Hcto 27.0 PLT 122 resto pendiente --- PLAN Retirar drenajes Rx Tx postretirada de drenajes ECO sedestar / deambular Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente e la E103 tras SVAo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/2 dies
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia Paciente consciente y colaborador.
Eupneico en basal.
Deambulación autónoma con supervisión, inseguridad va desapareciendo.
Ejercicios activos de las 4EE.
Inspirómetro 3x5 reps. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta. Eupneico en basal. Curo HQ buen aspecto
Se retira Drenaje mediastínico Se retira SV (POM) Realiza 1ª miccion (incentivar ingesta de liquidos)
Pendiente deposicion (MOVICOL)
Sedesta y deambula con fisio
Realizo ECG, se realiza ECo
Pendiente RX y retirar via central + introductor Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia.
HDM estable.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Feta Rx.
Retirat introductor YD + CVC POM.
PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal
Algias controladas con analgesia de pauta v.o.
Diuresis espontáneas
Tiene ganas de hacer de vientre, siente gases y malestar abdominal, tiene 2 micralax pdte de colocar.
Descansa
Apósito HQ mantenido
Descansa
7 se cursa @ JJJ UCIAS Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Curo HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via periferica Ingesta bien tolerada
Micciones correctas. Realiza deposiciones.
Sedesta y deambula de forma autonoma.
Asiste a sesion educacional al alta.
Entrego documentacion al alta
Cita con enfermeria en JJJ en JJJ