Fecha: JJJ
JJJ de JJJ. Remitida de JJJ. Sin alergias medicamentosas. Tomaba anticonceptivos orales desde los JJJ por irregularidad menstrual y posible mioma. Portadora de prótesis mamarias desde hace JJJ. Historia tromboembólica: TEP bilateral / infarto pulmonar diagnosticado en JJJ.
HPTEC. CCD diagnóstico (JJJ): PAPm 50 mmHg, QT 4.0 l/min, IC 2.26 l/min/m2, PAOP 5 mmHg, PAD 5 mmHg, RVP 900 din·s·cm-5 (11.2UW). Se inició tratamiento con riociguat, actualmente dosis de 2.5mg/dL. Presentada en Comité M-Qx JJJ: Lesiones predominantemente centrales. Se considera tributaria de PEA. Se realizó CCD control el JJJ donde se evidencia mejoría hemodinámica: PAPm 37, PCP 9, PAD 4, GC 5.03, IC 2.8 RVP 445 dins (5.56uW). Medicación habitual: Riociguat 2.5mg/8 h, sintrom (previo a cateterismo del JJJ se ha cambiado a tinzaparina), omeprazol 20mg/24h, Lorazepam 1mg/24h. Paciente hemodinámicamente estable, afebril, eupneica, SaO2 96% en basal. PLAN:
PEA prevista para el JJJ.
ECG digitalizado.
Rx de tórax del JJJ. Analítica con perfil de ingreso, coagulación y lactato por lab urgente. NT-ProBNP por lab central. Mantener vasodilatador habitual. Según nuevo protoloco de anticoagulación pre PEA, la última dosis de tinzaparina la ha recibido hoy JJJ por la mañana (confirmado por la paciente) No precisa de bomba de heparina fraccionada. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ que ingresa para IQ PEA programada para el JJJ por HTPTEC.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Infección respiratoria por Sars-Cov
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
-TEP bilateral JJJ / Infarto pulmonar
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ sin AMC, ingresa programada para cirugia de tromboendarterectomia pulmonar AP: - TEP bilateral en JJJ en contexto de covid y uso de anticonceptivos.
---
MC:
Tras tratamiento y seguimiento comentada en comite de HPTEC por HTP con criterios de gravedad
---
PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: * Prueba de esfuerzo: Consumo pico de oxigeno disminuido con umbral precoz con claros signos de insuficiencia respiratoria. Agotó su reserva ventilatoria y presentó desaturación durante la prueba. Disfunción leve del VD. * CCD diagnóstico (JJJ): PAPm 50 mmHg, QT 4.0 l/min, IC 2.26 l/min/m2, PAOP 5 mmHg, PAD 5 mmHg, RVP 900 din·s·cm-5 (11.2UW). * Hemodinamica pulmonar JJJ: Hipertensión pulmonar precapilar con disfunción ventricular moderada (IC de 2,26 L/min/m2 y volumen sistólico indexado de 25 mL/m2). Compliance de la arteria pulmonar disminuida de 0,84 ml/mmHg (normal >2,3). El estudio oximétrico no muestra saltos significativos.
En definitiva, estudio que pone de manifiesto hipertensión pulmonar tromboembólica crónica. * Gammagrafía pulmonarV/Q JJJ
VENTILACIÓN: las imágenes muestran una distribución homogénea de las micropartículas en ambos pulmones, sin alteraciones valorables.
PERFUSIÓN: observamos múltiples defectos de captación de MAA segmentarios y subsegmentarios en ambos pulmones, que mantienen la ventilación conservada y que son compatibles con TEP.
Conclusiones: compatible con TEP múltiple bilateral * TAC JJJ: Aorta torácica permeable sin estenosis ni dilataciones significativas.
Adecuada permeabilidad de tronco celíaco, arteria mesentérica superior y arterias renales. No se visualizan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño significativo. Prótesis mamarias bilaterales. No se visualiza derrame pleural ni pericárdico * ANGIO TAC: Estudio angiográfico pulmonar que muestra afectación bilateral, de predominio distal. ---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Ultimo dia de sintrom .JJJ
Tinzaparina esta mañana Fecha: JJJ
Paciente C, O y colaboradora.
HDM estable. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Se canaliza VP en ESD; cursada analítica ucias + reserva de plasma, plaquetas y hematies + peso + talla + ECG + CI.
Solicitada RX torax urg, la paciente me comenta que el JJJ le hicieron una; comento con MG JJJ y se decide que no es necesario repetirla.
Ingesta adecuada.
Micciones espontáneas.
Mañana ayunas para IQ a las JJJ Fecha: JJJ
Constantes estables. Sat 02 mantinguda en basal.
No àlgies.
Ha precisat lorazepam per nerviosisme i per descansar.
Està en els JJJ (portadora de compresa)
En dejú per IQ (PEA---->JJJ)
JJJ/ Rea.
c/BNP JJJ i administrat Riociguat del matí. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HPTEC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
TEP bilateral
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UVIR-E041* (JJJ) 1. Tromboendarterectomía. HPTEC tto Riociguat. 1.1 KT Pre-op: PAPm 37mmHg,GC 5l/min, IC 2.26 l/min/m2, RVP 446 din·s·cm-5. 1.2 Clasificación quirúrgica HPTEC Nivel II. JJJ de JJJ remitida de JJJ. Sin AMC. Tomaba anticonceptivos orales desde los JJJ por irregularidad menstrual y posible mioma. Portadora de prótesis mamarias desde hace JJJ. Historia tromboembólica: TEP bilateral / infarto pulmonar diagnosticado en JJJ. Medicación habitual (JJJ): riociguat 2.5mg/8h, sintrom. En centro de referencia se realizan estudio de trombofilia negativo y angio-TC JJJ en el que no se visualizan defectos de repleción sugestivos de TEP. Hallazgo se probable infarto pulmonar sin descartar otras etiologías. En ecocardio JJJ se describe aplastamiento del septo en sístole por sobrecarga de presiones derechas, normocontráctil VD dilatado con contractibilidad discretamente disminuida (TAPSE 16mm, Onda S' 8). IT 3.19m/S PAPs 61mmHg además de paso de burbujas precoz de ligera intensidad D-I en posible relación a FOP. Se deriva a JJJ para caracterizar hemodinamia, se realiza en JJJ nuevo angio-TC en el que se describe HPTEC con infartos antiguos bilaterales y repercusión sobre cavidades cardíacas derechas. Arteriografía que muestra afectación bilateral, de predominio distal. * Cateterismo diagnóstico JJJ: PAPm 50mmHg, GC 4l/min, IC 2.83 l/min/m2, RVP 900 din·s·cm-5 (11.2UW). Ante dichos resultados se decide entonces inicio de tratamiento vasodilatador con Riociguat 2.5mg/8h para disminuir PVR y aumentar IC además de considerarse tributaria de endarterectomía. En JJJ se realiza hemodinámica de control: * Cateterismo de control tras inicio tto VD (JJJ): PAPm 37mmHg,GC 5l/min, IC 2.26 l/min/m2, RVP 446 din·s·cm-5.
Compliance de AP disminuida de 1,56 mL/mmHg (normal >2.3). A día de hoy JJJ se realiza tromboendarterectomía pulmonar extrayéndose endotelio engrosado hasta arterias segmentarias y subsegmentarias bilaterales con parada circulatoria 20+21 min. A su salida de CEC Dopamina 5mcg/kg/min que se reduce a 2.5 por taquicardia y ECOTE con dinámica hipercinética. Primera hemodinámica post-op: PAPm 24, IC 2.5, GC 5, PVC 5. A su llegada a JJJ, sedoanalgesia con Propofol 7mL/h y PCA Morfina 1mL/h. A nivel hemodinámico se mantiene estable inicialmente con NA [x4] a dosis mínimas que se puede retirar y Dopamina [x1] 2.5mcg/kg/min que mantenemos sin modificar. Con todo ello presenta TA 108/56mmHg (TAM 74mmHg). * Hemodinámica a su ingreso: PAPm 24mmHg, GC 3.6L/min, IC 2 l/min/m2, RVP 332 din·s·cm-5. A nivel respiratorio VC 30%, FR 14, PEEP 6, VT 460. GSA (0.3): pH 7.29, pO2 91mmHg, pCO2 44mmHg. Bien acoplada al ventilador, auscultación con MVC sin ruidos sobreañadidos. Drenaje con débito serohemático de 200mL. Diuresis preservada, tras su salida de quirófano en dónde la paciente orinó 1800mL forzada únicamente con Furosemida 20mg, se contabilizan un total de 800mL las primeras 4h de su estancia en UVIR. Abdomen blando y depresible, RHA presentes. Mantenemos en FAMIS. Plan: - Solicitamos analítica y radiografía de control
- Pautamos antibioterapia profiláctica
- Mantenemos sedoanalgesia pautada con idea de progresar en weaning las próximas horas
- Informamos a la familia Fecha: JJJ
Recibimos JJJ de JJJ tras IQ de tromboendarterectomía por HPTEC.
Sedoanalgesiada con Propofol 2% a 6ml/h + pca Morfina 1ml/h, RASS -5, BIS 30-50, PINR +2, ESCID 0.
HD con soporte de NAD que disminuyo hasta retirada + Dopamina [x1] a 10ml/h, TAM 60-65mmHg, PAPm 15-20mmHg, IC 2 GC 3.6, ECG en RS (MCP rescate a 38`), colocamos manta térmica.
IOT, VM en VC FiO2 30% PEEP 6 FR 16 Vt 460, gasometría con acidosis metabólica, saturaciones sobre 96%.
Diuresis conservada sin forzar, orina clara, no depo.
STP, SNG cerrada con escaso débito claro.
Pendiente inicio anticoagulación sistémica. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con Propofol 6ml/h + PCA Morfina 1ml/h. RASS -3. PINR. ESCID 0
HMD estable sin aporte de DVA. Normocardica. Afebril, se retira manta termica. Dopamina a 10ml/h.
A nivel respiratorio VC que se baja hasta 25% de FIO2, peep 6, vt 460. Controles gasometricos correctos.
ECG en Ritmo Sinusal, portadora de MCP.
PAP medias sobre 15. GC 3.8 . IC 2.1.
Drenaje productico con debito serohematico.
Diuresis mantenidas por SV. Orina clara.
SNG pinzada.
Se realizan cuidados de confort. Se cursa AS. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiada con ppf+ PCA mórfico. Rass -3. HDM estable, afebril. ECG RS.GC 4´3 . IC 2,5. Resp se progresa weaning hasta extubación sin incidencias. Se dejan LAF 31%/40lx´manteniendo saturaciones del 100% y GSA correcta.No secreciones traqueales. Drenaje permeable, débito hemático escaso. Cambio pleurevac ya que está volcado. Diuresis forzada con furosemida, que es efectiva. Curso urino por orina que aparenta piuria. No realiza deposición.SNG pinzada. Se inicia perf heparina sódica a las JJJ, curso APTT control a las JJJ.Próximo aptt a las JJJ.Refiere dolor en espalda pese a analgesia de rescate y bolus PCA.
Realizada higiene general + curas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1. Tromboendarterectomía. HPTEC tto Riociguat.
1.1 KT Pre-op: PAPm 37mmHg,GC 5l/min, IC 2.26 l/min/m2, RVP 446 din·s·cm-5.
1.2 Clasificación quirúrgica HPTEC Nivel II. Somnoliente, reactiva a estimulos, pupilas reactivas, movimientos espontaneos. Respiratoriamente: IOT durante medio dia. Actualmente con LAF 35%40L con control gasometrico correcto. A la auscultacion pulmonar sin semiologia broncoespamos u otros ruidos agregados. Adecuada mecanica ventilatoria. Cardiaco: Necesidad de SVA (Dopamina x1) 10 ml/hr para PAM>65. Ritmo sinusal. Sin edemas en MMII. Portador de drenaje mediastinico con debito de 340 ml serohematico desde el inico (Ultimas 24hrs 110ml). Abdomen: Blando, depresible, RHA +, se valorara hoy tolerancia oral. Se inicia hoy Heparina Sodica pendiente de control TTPA. Diuresis: Durante ultimas 24 hrs 2030ml. BH:-2.5L. Durante trasncurso del dia orina 700ml (BH:-500) conn furosemida 20mg c/8hrs. En la analitica sanguinea funcion renal conservada, con ionograma correcto. Hemodiamica durante transcurso de la Mañana: PAPm:24 RVP:607 IC:2.5 GC:4.43 PVC:10 PLAN:
Control hemodinamico estrictos.
Control DET y debitos.
Analitica sanguinea y Rx Torax. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. Dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 7/10)
HMD: estable con dopamina a 10mL/h (PAM 66mmHg). ECG: RS 86lpm
RESP: Ex-IOT al mediodía con CNAF 30% 40L manteniendo SpO2 96%. AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: IMS 0/10 OBEJTIVOS
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas
- Enseñamos tos protegida (no retención aparente de secreciones) Fecha: JJJ
Paciente somnolienta, orientada, colaboradora, dolor torácico y dorsal controlado con pca Morfina 1ml/h + analgesia convencional.
HD con soporte de Dopamina [x1] a 10ml/h, TAM 70mmHg, PAPm 15-20mmHg, IC 2'56 GC 4'53, ECG en RS (MCP rescate a 38`), afebril, pc heparina a 26ml/h con APTT JJJ en rango.
LAF 25% 30L, gasometría correcta, saturaciones sobre 96%.
Diuresis forzada con buena respuesta, orina clara, no depo.
STP, SNG cerrada con escaso débito claro.
Depósitos quirúrgicos íntegros, drenaje torácico poco productivo con débito serohemático. Fecha: JJJ
NRL: paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora aunque ligeramente somnolienta. Algias controladas con pca morfico + analgesia de pauta.
HDN: estable, con soporte de dopamina a 8ml/h. Afebril. ECG en RS. Drenaje mediastinico permeable y poco productivo, con débito serohemático. Estudio hemodinamico realizado.
RESP: con OAF 40l/35%, GSA con PO2 66.9. Presenta tos con poca fuerza para movilizar secreciones.
ELIM: diuresis forzada con furosemida, buena respuesta. Últimas diuresis mas justas. No realiza deposiciones. ALIM: Glicemias controladas. SNG en declive, debito bilioso. Realizadas medidas de confort + cuidados paciente crítico
Rea. analitica de urgencias >> Realizo APTT a las JJJ, de 78.9. Disminuyo perfusión de Heparina a 23ml/h. Proximo control a las JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
Febrícula de JJJ Fecha: JJJ
1. Tromboendarterectomía. HPTEC tto Riociguat.
1.1 KT Pre-op: PAPm 37mmHg,GC 5l/min, IC 2.26 l/min/m2, RVP 446 din·s· cm-5.
1.2 Clasificación quirúrgica HPTEC Nivel II. Consciente, alerta, orientada, pupilas reactivas, movimientos espontáneos, analgesia con perfusión de morfina, paracetamol y dexketoprofeno. Eupneica, buena mecánica ventilatoria, con LAF 35%40L GSA ph 7.43 pO2 66 PCO2 42. A la auscultación pulmonar murmullo vesicular presente, sin ruidos agregados. Radiografía de tórax con dudoso engrosamiento de hilios, sin otros signos de edema de reperfusión. SVA con Dopamina a .4 mcg/kg7min, en descenso, última hemodinámica PAPm de 16 PVC 5 GC 5.5 IC 3.1. Sin edemas en MMII. Portador de drenaje mediastínico con débito serohemático de 120 ml en las últimas 24h. Abdomen: Blando, depresible, RHA +, a valorar tolerancia oral el día de hoy. Diuresis con furosemida 20 c/6h de 2200 ml, balance negativo de -1600, función renal preservada, sin diselectrolitemias. Afebril, leve elevación de reactantes de fase aguda PCR 5, leucocitosis estable de 14000, con antibioticoterapia empírica por protocolo con ceftriaxona y levofloxacina. Anemización post quirúrgica de 12.5 a 9.3, plaquetas en rango, anticoagulación con heparina sódica con controles de TTPa, último de 67. PLAN:
Iniciar tolerancia oral Control hemodinámico estrictos
Control DET y débitos
Analítica sanguínea y Rx Tórax. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, aunque muy somnolienta. HDM con soporte de DPM std que se disminuye hasta 4ml/h. GC 5.2 IC 2.9. Febrícula a nivel axilar de JJJ. Resp LAF 35%/40 lx´manteniendo saturaciones 94% aprox. Diuresis forzada con furosemida, que es efectiva. No realiza deposición. SNG pinzada, débito claro escaso.Drenaje pleural permeable, débito serohemático escaso. Se cursa APTT JJJ que está en rango. Curso nuevo APTT a las JJJ pte resultado. . Realizada higiene general + curas.Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. Dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 7/10)
HMD: estable con dopamina a 4mL/h (PAM 69mmHg). ECG: RS 91lpm
RESP: eupneica con CNAF 40% 40L manteniendo SpO2 93%. AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: IMS 1/10 OBEJTIVOS
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
- Pauta ejercicios activos EEII + trabajo isométricos Fecha: JJJ
Paciente somnolienta, orientada, colaboradora, dolor torácico y dorsal cont