Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR PREOPERATORIA
NRL: pacie
nte C O y colaborador
RESP: eupneico en basal
Ausc: sibilantes espirator
ios
FUNC: autónomo para ABVD + deambulación - Educación sanitaria
- Fi
sioterapia respiratoria
- Expansivos CT 2500mL
- Drenaje de secreciones - Enseño tos protegida (no retención)
- Enseño pauta ejercicios activos
EESS combinados con expansivos CT *Educación sanitaria + pauta ejercici
os + recomendaciones Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia LII JJJ
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otr
as enfermedades crónicas: HBP, prediabetes, HBP, insuficiencia aortica
, neo riñon, nódulo mixto localizado en segmento aplical LII.
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y
disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
ealizada analitica + reserva de sangre. Fecha: JJJ
amis por quirofano Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia
pulmonar
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado
de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia LII JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Espec
ificar otras enfermedades crónicas: HBP, prediabetes, HBP, insuficienc
ia aortica, neo riñon, nódulo mixto localizado en segmento aplical LII. Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 45
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable si
n drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal ma
nteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blan
do y depresible. No realiza deposición. FAMIS + STP. Drenaje toráci
co poco productivo con débito SH. Diuresis mantenidas en porrón. Al
gias controladas con PCA de ropivacaina. Realizadas medidas de confort
. Se traslada a I057. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ:JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: LIIzda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras en
fermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
HBP+ HTA+Ins. Aortica + Neo renal haceJJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones tran
sfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiració
n espontánea: Otros
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierd
o
Presión arterial invasiva sistólica: 113 mmHg
Presión arterial invas
iva diastólica: 60 mmHg
Presión arterial invasiva media: 81 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática
: 118 mg/dL
Ritmo deposicional:
A diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngreo Unidad de Intermedios (UVIR) JJJ/JJJ JJJ de JJJ, JJJ de JJJ (JJJ, JJJ. No AMC. Trabajaba como
JJJ. Antecedente de masa renal hace JJJ que req
uirió nefrectomia total derecha (seguimiento en la JJJ) e hipertensión arterial, Ingresa electivamente para intervención diag
nostica terapéutica de nódulo mixto localizado en el segmento apical del LII de lento crecimiento, sugestivo de primario pulmonar de tipo adenoc
arcinoma, no captante en PET. El JJJ se realizó segmentectomía anatomi
ca 6 mediante VTC y linfadenectomia, con diagnostico intraoperatorio de
adenocarcinoma, margen de grapas a más de 1 cm. Precisó soporte vasoacti
vo a dosis bajas 0.2 ug/kg/min, diuresis correcta. A nuestra valoraci
ón sin dolor, se encuentra eupneico, SatO2 97% basal, MVC sin agregados, sin uso de musculatura accesoria, HDE con PA 115/61 mmHg, FC 51 lpm, si
n edemas ni signos de bajo gasto. Drenaje torácico permeable con 80 ml d
e líquido serohemático. Analítica a su llegada con creatinina 1.21 mg
/dl (FG 62), Na/K 133/4.2 mEq/L, leucocitosis 13.830 Hb 131 g/L Hto 38%
plaquetas 252.000
Radiografía de tórax con re expansión pulmonar izquie
rda, tubo de drenaje normoposicionado. Ingresa para monitorización,
si mañana continua estable hemodinámicamente y respiratoriamente, sería
trasladable a sala de hospitalizacion convencional. Fecha: JJJ
RL: COX3. Dolor controlado con PCA de ropivacaína. Se levanta por primer
a vez sin incidencias y bipedestando. HMD: Estable. Tendencia a HTA. E
CG en BS/RS. Afebril. RESP: Eupneico. Con LN a 2L. Sat02 correctas. No presenta disnea. DIG. Comienza a tolerar dieta oral con buena ingesta
. Se retira STP. Glucemia en rango. No realiza deposición. ELIM: Micci
ón espontánea. Diuresis mantenidas.
Portador de Medela productivo con d
ébito serohemático con aspiración -8mmHg.
Se realizan cuidados de enfer
mería + medidas de comfort.
Se traslada a sala. Fecha: JJJ
. SEGMENTECTOMÍA ANATÓMICA 6 MEDIANTE VTC Y LINFADENECTOMÍA. .......................................................
........................................................................
........... Paciente consciente y orientado. Glasgow 15/15
Eupneico, sin trabajo respiratorio con GN a 2l y con FR de 16rpm y SatO2 de 99%. AP: MVC, no se auscultan ruidos sobreañadidos.
Hemodinamicamente esta
ble sin necesidad de drogas vasoactivas manteniendo TA de en torno 129/5
6 y TAM 80 y FC 45lpm.
Afebril. Leucocitos de 13830 tras la intervenció
n.
Hb 13,1 g/dl, creatinina 1,21 FG 62 Na 133 K 4,2
Drenaje permebale, con débito serohemático escaso.
Niega algias, buen control del dolor. PLAN:
Podría ser alta a sala, pendiente de cama. Fecha: JJJ
aciente que llega de intermedios consciente y orientado, portador de PCA paravertebral, sedestacion tolerada, ingesta oral tolerada, drenaje med
ela en aspiracion -8 Fecha: JJJ
DA: Paciente en primer día de postoperatorio de SEGMENTECTOMÍA ANATÓMICA 6 MEDIANTE VTC Y LINFADENECTOMÍA . Buen control del dolor (EVN min 2 y
EVN máx. 3) con pauta analgésica + PCA R paravertebral a 6 ml/h . A mi
visita paciente en sedestación bien tolerada. No nauseas , vómitos o otr
os efectos secundario de interés . No se realizan cambios. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentectomia LII JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Espec
ificar otras enfermedades crónicas: HBP, prediabetes, HBP, insuficienc
ia aortica, neo riñon, nódulo mixto localizado en segmento aplical LII. Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satura
ción O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espon
tánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 169 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 48 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposi
ción: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neur
ológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y discon
fort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valora
ción salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C O y cola
borador
Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 1/10)
RESP: eupneic
o con CN a 2L
Ausc: SRN con algún sibilante espiratorio disperso
Portado
r de medela (fuga 10-30mL durante sesión FST)
FUNC: IMS 9/10 - Educació
n sanitaria
- Fisioterapia respiratoria
- Expansivos CT 1750mL
- Drenaje de secreciones
- tos protegida (no retención)
- pauta ejercicios activo
s EESS combinados con expansivos CT
- Autónomo para transferencias
- SDT - inicia deambulación acompañado por la unidad, tramo largo x2v, con b
uena tolerancia *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendacion
es para que realice de manera autónoma durante el día Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia HTA.
Saturaciones correctas, retiramo
s 02, manteniendo buenas saturaciones.
Dolor controlado con analgesia p
auatda + PCA.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedestación y deambulación
con fisioterapeuta, bien tolerada.
Medela poco productivo, SH, leve fug
a. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Cts mantingudes,afebril. Dolor controla
t amb analgesia pautada+ PCA. Drenatge toràcic poc productiu,no fuita. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C O y cola
borador
Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 1/10)
RESP: eupneic
o en basal
FUNC: IMS 10/10 - Educación sanitaria
- Fisioterapia respira
toria
- Expansivos CT 2250mL
- Tos protegida (no retención)
- Pauta ejer
cicios activos EESS combinados con expansivos CT
- Autónomo para transfe
rencias
- SDT
- Deambulación acompañado por la unidad, tramo largo x2v,
con buena tolerancia Fecha: JJJ
acient amb tendencia a la HTA. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic e
n basal. Sat 97%.
Sedestació ben tolerada.
Realitza fisioterapia pel m
atí. Ingesta oral ben tolerada.
Miccions espontaneas.
Portador de dr
enatge Medela. Realitzo cura de drenatge. S&apos;observa perdua de liquid ser
ohematic peripunt. Dèbit serohematic. Algies controlades amb analgesia pautada. Realitzada Rx. Fecha: JJJ
DA: paciente con buen control del dolor dolor (EVN min 1 EVN máx. 3). co
n PCA ropi paravetebral`+ analgesia alterna. A mi visita drenaje toracic
o pinzado por posible retirada esta tarde . Retirar catéter paravertebra
l tras retirada de drenaje toracico. No refiere nauseas , vómitos o otra sintomatología de interés Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia HTA.
Saturaciones correctas.
Dolor c
ontrolado. Paramos PCA.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedestación y dea
mbulación, bien tolerada.
Se retira medela. Pte Rx postretirada.
Posib
le alta mañana. Fecha: JJJ
PS SEGMENTO 6 IZQ --&gt; SEGMENTECTOMÍA ANATÓMICA S.6 (VTC 3PUERTOS) Pac
iente estable, con Medela conectado con fugas menores de 20, se realiza
Rx con el drenaje pinzado que no muestra cambios por lo que finalmente s
e decide retirada del DET y solicitar Rx para mañana. Si la Rx es correc
ta se decidirá el alta. Fecha: JJJ
aciente comsciente y orientado
Pte de Rx post retirada Fecha: JJJ
aciente que presenta enfisema subcutaneo, se avisa medico de guardia, co
locacion de drenaje toracico en aspiracion, Medela -8, pendiente de Rx d
e torax tras colocacion de tubo toracico, constantes mantenidas, no tien
e apetito, dolor bien controlado con PCA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Normotenso, con tendencia a la bradicar
dia asintomático, afebril y algias controladas con PCA de ropivacaina+an
algesia administrada. Llamo a anestesia para que le vuelvan a repautar. Revaluo la frecuencia cardiaca a las 21h y sigue bradicardico asintomát
ico. Comento con MG.
Saturaciones de 96% en basal, eupneico.
Portador
de drenaje Medela en aspiración de -8, productivo.
Se realiza Rx tórax
tras colocación de drenaje a primera hora del turno.
Sedestación bien t
olerada durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en porrón.
Ing
estas escasas, refiere inapetencia. Fecha: JJJ
orrección parte: Realiza ingestas correctas durante el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
Fc correcta
presenta enfisema subcutane
o que no va en aumento durante la noche-.
dreneje premeable con fugas Fecha: JJJ
aciente con enfisema subcutaneo que no ha crecido, drenaje en aspiración -20, deambula por la unidad Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME estable, taquipenico a primera hor
a del turno asintomático. Afebril y algias controladas con PCA de ropiva
caina+analgesia administrada. Acude anestesia para realizar recambio de
PCA.
Saturaciones de 97% en basal, eupneico.
CVP permeable y salinizad
o.
Portador de drenaje Medela en aspiración de -20, productivo.
Sedest
ación y deambulación bien toleradas durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en porrón.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
P
te:
Rx tórax mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente conscienyte y orientado
finaliza PCA a las 6h.
Pte de RX de
tórax Fecha: JJJ
UDA: Portador de PCA ropi paravetebral (cirugia el JJJ), se paro el dia JJJ a las 21h por retirada de drenaje toracico y buen control del dolor y posible alta el JJJ. El JJJ a las 7h , presenta enfisema subcutaneo, se avisa medico de guardia, colocacion de drenaje toracico en aspiracion, y se reinicia la PCA hasta el dia de hoy ,stop y retirada cat , algias controladas. Fecha: JJJ
aciente estable, se retira cateter paravertebral, deambula por la unidad
, no precisa analgesia Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Medela poco producivo, SH, no fuga.
Autónomo. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
NPS SEGMENTO 6 IZQ --&gt; SEGMENTECTOMÍA ANATÓMICA S.6 (VTC 3PUERTOS) ENFISEMA SC POSTRETIRADA --&gt; DRENAJE TORÁCICO Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril. Buen control del dolor. Deambula. DET: débito escaso serohemático. Fuga 30-70ml/min con asp -20. Se baja
aasp -8. PLAN: - Mantener DET. - Solicito rx tórax control. Fecha: JJJ
aciente estable, se realiza Rx de torax Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a bradicardia, bien tolerada y asintom
atico.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Medela poco produciv
o, SH, no fuga.
Autónomo. Fecha: JJJ
ense incidències durant la nit. Rebutja analgesia. Fecha: JJJ
PS SEGMENTO 6 IZQ --&gt; SEGMENTECTOMÍA ANATÓMICA S.6 (VTC 3PUERTOS) Pac
iente al que se le retiró el dia JJJ el drenaje pleural con enfisem
a subcutaneo posterior por lo que se realizó Rx que evidención camara de ntx po. Se decide colocar drenaje pleural y mantener en aspiración. Ha
mejorado el enfisema subcutaneo pero se mantiene con fugas. PLAN: Man
tener el medela en aspiración. Fecha: JJJ
in cambios destacables, drenaje con fugas, permeable Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a bradicardia, bien tolerada y asintom
atico.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Medela poco produciv
o, SH, no fuga.
Autónomo. Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a bradicardia, bien tolerada y asintom
atico.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Persisten fugas Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamnte, se deja drenaje pinzado, de momento no aumenta enfisema ni presenta disnea, se realiza Rx de torax Fecha: JJJ
aciente HDM estable con tendencia a bradicardia, bien tolerada y asintom
atico.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Medela pinzado. Pte
retirar mañana.
Aut