Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragias
Alerg
ias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatur
a axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que viene trasladada del JJJ por metrorragia.
Ctes estables.
PH muy escasas al ingreso y luego sin sangrado el resto de l
a noche , no PLA. No DU
Mantiene reposo relativo
Cursada analítica y u
rinocultivo. Fecha: JJJ
dministrada 1ª dosis de CE a la JJJ en JJJ, pte valorar
la administración de la 2ª dosis. Fecha: JJJ
3.3 semanas (datada por DBP del JJJ). Ingreso en observación por acort
amiento cervical +1. Cefálica, PFE 451g, LCx 13mm JJJ. 1a dosis de ma
duración pulmonar JJJ a la JJJ. Progesterona vaginal +1. Realizó dosi
s puntual de ATB por sospecha de RPM que no se confirmó. BEG. TA 94/5
5 FC 77 T 36ºC, Sat 02 99% basal Niega dinámica uterina, metrorragia
o hidrorrea. Movimientos fetales activos. RESULTADOS
- A/S al ingres
o: PCR 0.94, crea 0.52, F &gt;90, leucos 14660 (N 85.7%), Hb 12.1, Hto 36.7
%, plaq 304000, TP 95.3%, TTPa 25 seg. Sedimento normal.
- Serologías 1
T y GsRh: en curso.
- UC y SGB: en curso. RCTG: PFR a 150 lpm. No di
námica uterina. ECO hoy: Feto único, cefálica, dorso anterior, movimi
entos activos espontáneos. PFE: 559 grs. Placenta normoinserta en la car
a posterior fundica. Líquido amniótico en cantidad normal. Columna máxim
a: 38 mm. Doppler normal. Pie equinovaro izquierdo sin otros hallazgos. PLAN
- Paciente informada de la anomalía de pie equinovaro izquierd
o y del pronóstico favorable. Por el momento no se plantea realizar amni
ocentesis. En caso de cambios clínicos en contexto de la prematuridad, s
i se valora realizar amniocentesis, añadir estudio genético (Array). - Se solicita ecografía de control en JJJ en JJJ.
- Segunda dosis de MP esta madrugada a la JJJ. - Dada estabilidad clíni
ca, se consensúa paso a sala de hospitalización.
- Nuevo control analít
ico mañana
- Control evolutivo. Avisar a MG en caso de inicio de clínic
a de alarma. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Se realiza NST valorado por MG. No se obs
erva ni refiere DU, no PH, no PLA.
Le realizan eco de control.
Tolera
dieta y sedestación, reposo relativo.
Sube a planta. Fecha: JJJ
ngresa procedente de UCOI
Normotensa y afebril. No DU ni PLA, tampoco m
etrorragia
Barrera idiomática, entienede el inglés. Indico signos de
alarma. Fecha: JJJ
lamo a MG por pequeña pérdida de PLA y un poco marronoso. Me indican que baje a urgencias. Fecha: JJJ
visan de la sala por pérdida de flujo vaginal marronaceo, no dolor abdom
inal. Barrera idiomatica con paciente. Se baja a urgencias para valoraci
ón. Refiere sensaicón de leucorrea. No dolor abdominal, no sensación de hidrorrea. MFA. No DU. BEG. Normohidratada y normocoloreada. Est
able y afebril. RCTG: No DU. ECOTV: Longitud cervical de 20mm qu
e acorta a 18mm. No imagenes de placenta previa. ECO ABD: Feto únic
o, cefálica, dorso anterior, movimientos activos espontáneos. Placenta n
ormoinserta en la cara posterior fundica. Líquido amniótico en cantidad
normal. Columna máxima: 41 mm. PLAN: Sube a sala. - Nuevo control
analítico mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG en caso de inicio de clínica de alarma. Fecha: JJJ
tes estables, afebril, no DU, escasa pérdida marronosa. Administro 2ªdos
is de celestone IM.