Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
ABALACIÓN
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
ENALAPRIL
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DMI
I, obesidad, cardiopatia isquemica cronica
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
correcto
Fecha última d
eposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingresa a sala procedent de JJJ, ingrea per arrities i la rea
lització d&apos;una ablación. Conscient i orientat. HDM estable. Portador
d&apos;una PIC, extremitat superior dreta. Es col·loca TLM. Es cursa @
+ reserva + ECG de control. Consentiment firmat a la seva carpeta. Es deixa deambular per la sala per OM. Ingestes correctes. Glicèmies elevades, s&apos;administra insulina ràpida. Per la resta sense incidènci
es. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. TLM: BS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix àlgies.
Asimptomàtic i autònom.
Pendent: Ablaci
ó JJJ (no programat)
07h) Curso A/s. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 v
enoso / arterial Fecha: JJJ
ngresa en UCCA post-ablación que transcurre sin incidencias. Llegada a l
a unidad estable hemodinámicamente, sin DVAs. En monitor en RS a 60lpm,
sin EVs. SaO2 98% basal. Afebril. BEG. Discreta somnolencia en relación
con anestesia residual, si bien CyO y sin focalidad. BNyH. Bien perfundi
do. AC rítmica sin soplos. APl impia. MMII sin edemas. Compresivo en fem
oral derecha sin datos de complicación. Pedios presentes. Realizo eco
carioscopia a pie de cama con FEVI aprox 45% a expensas de segmentarismo inferior e inferolateral (similiar a previa al ingreso) con VD normofun
cionante y sin valvulopatías destacables. No DP ni datos de complicación mecánica. VCI normal. Alguna línea B en eco pulmonar. PLAN: - Aju
sto tto. Al parecer se encontraba en tto con brilique, si bien los stent
s son de JJJ (¿?). Dejo dosis de Pegasus.
- Retirada de compresivo de
acuerdo a instrucciones UAT.
- Pauto furosemida puntual. Fecha: JJJ
ngresa paciente desde Hemodinamia post ablación.
Consciente y orientado
, colaborador.
No refiere algias
Se mantiene HD estable, ECG en RS, af
ebril
PICC permeable en brazo der
Apósito compresivo femoral der Arter
io - venoso limpio y seco, + punto en 8; pulso pedio correcto.
Diuresis espontánea mantenida
No realiza depo
Glicemia que requiere aporte de
insulina
Dieta bien tolerada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, muy angustiado. Afebril, eupneico(ln 2
lx&apos;, satO2:98-99%. Bradicardia sinusal, hdn estable. Mantenemos comp
resivo en FD+ punto en 8 retirar hoy por la mañana. Diuresis espontáne
a. No duerme practicamente nada. 6h-&gt; Extraida an ucies. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.No evento
s arrítmicos.
Retirado compresivo más punto de sutura de EID, zona de p
unción en buen estado. Leve sangrado del punto de punción, se aplica apó
sito oclusivo.
Presenta después del desayuno ligero malestar general, c
omenta que ayer también le paso cuando ceno, ctes estables . Cede espont
áneamente sin medidas.
Sedestación tolerada.
El paciente rechaza la hi
giene durante la mañana.
Glicemias controladas con insulina posteriorme
nte se modifica a ADOS.
Ingestas toleradas. No deposición.
Diuresis es
pontanea conservada. Fecha: JJJ
. ABLACIÓN DE TV ENDOCÁRDICA Consciente y orientado. Asintomático. Nu
merosas quejas y reclamos varios (respecto a la medicación que según cri
terio propio debe tomar, traslado a JJJ, etc.). HDE, eupneico e
n basal, afebril. No congestivo. Accesos ok. Ecoscopia sin derrame. Moni
tor con rachas cortas de TVMNS, que disminuyen tras toma de bisoprolol (
previamente no quería tomarlo por decisión propia). Diuresis correcta. A/S: función renal correcta, Hb estable. PLAN:
- Mañana trasladabl
e a sala.
- Se contacta telefónicamente con cardiología de JJJ. Qu
edamos pendientes de que contacten telefónicamente al busca para informa
rnos de si es posible hacer la gestión para el traslado durante el fin d
e semana. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico en condiciones basales.
Sedestación bien tolerada.
El paci
ente se toma dosis extra de bisoprolol de 2,5 ( aporta de su medicación) por sensación de extrasístoles.
Micción espontánea en porrón. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, eupenico( basal). RS( no ar
ritmias), hdn estable,retiro cateter arterial por ser disfuncionante. Diuresis espontánea. Buen descanso nocturno. 6h-&gt; Extraida an ucies. Fecha: JJJ
y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: RS. No eventos arrítmicos.
Eupn
eico en basal.
Higiene realizada.
Ingestas mejor toleradas. Realiza de
posición.
Diuresis espontánea conservada.
Movilización por la habitaci
ón tolerada.
Pte de gestión para el traslado a JJJ. Fecha: JJJ
BLACIÓN DE TV ENDOCÁRDICA Consciente y orientado. Asintomático. Regul
ar descanso nocturno. Muy demandante. HDE, eupneico en basal, afebri
l. No congestivo. Accesos ok. Ecoscopia sin derrame. En TMT una rach
a aislada de 8 latidos de TVMNS (antes más, en probable realción con rec
hazo a tomar Bbloq, mejoría franca tras la toma del mismo). A/S: func
ión renal correcta, Hb estable. PLAN:
- Trasladable a sala.
- Ya co
ntactado con Cardiología de JJJ. Al parecer la persona responsable
de la gestión de los traslados interCCAA no está el fin de semana. En pr
incipio qeuda todo organizado para traslado mañana. - Tto sin cambios. Fecha: JJJ
ac CO, muy colaborador durante la tarde
Ctes mantenidas, afebril
No al
gias
Autonomo en sedestacion y encamado.
Miccion espontanea, correcta Ingesta oral, correcta y bien tolerada
altable de UCI, mañana, posible traslado a su Comunodad Fecha: JJJ
raslado E016 C y O. Constantes estables No refiere algias Diuresi
s mantenida Buen descanso nocturno Pte: Traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, sin algias. Eupneico en basal. Sedesta y deambu
la. Se coloca TLM para su comodidad. Finalmente mañana JJJ se dará
el alta al domicilio acompañado por su JJJ. Fecha: JJJ
. TV RECURRENTE.
2. ABLACIÓN DE TV ENDOCÁRDICA S/ Refiere ganas de s
er dado de alta/ volver a JJJ. Muy demandante. Niega algias ni palp
itaciones O/ Normotenso con PA 126/67 mmHg; FC 65 lpm. Eupneico en ba
sal con SatO2 96% y afebril con T 35,5ºC. Auscultación cardiorespiratori
a con tonos rítmicos, sin soplos. MVC conservado sin sonídos sobreañadid
os PLAN:
-Se añade metformina C/12h. Resto del tratamiento sin cam
bios.
-Se inicia telemetría (por petición del paciente)
-Pendiente de
traslado a JJJ (JJJ). Finalmente el paciente prefiere no permanecer tanto tiempo hospitalizado; posible alta mañana (acompaña
do de su JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDMe stable en RS, afebril,
no algias. Mobilización de manera autonoma. Sedesta y deambula por la un
idad. PAsa el turno tranquilo. pte:
- Mañana alta con la JJJ. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix àlgies.
Asimptomàtic i autònom.
Avui possib
le alta.