Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** ---- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular mitro-aórtica + anuloplastia tricuspídea + atriclip -- Paciente propuesta para posible SVMi + SVAo biologica + AT atriclip, en contexto de doble lesión mitral, aórtica e insuficiencia tricuspidea severa. APP Paciente de JJJ de edad, Alergica a gadolinio. EPOC. FA permanente (dx en JJJ). Cirugías previas Hemorroidectomía con raquianestesia. Medicación LEVOGASTROL 25MG ELÍQUIS 2,5MG DIAZEPAM NORMON 5MG BISOPROLOL 2,5MG FUROSEMIDA 40MG --- ENFERMEDAD ACTUAL Refiere disnea y cansancio para esfuerzos ligeros (NYHA III). --- EX COMP **TC: Enfisema paraseptal, bronquiectasias y atelectasia basal inferior en las bases pulmonares visibles. No observo derrame pleural. Cardiomegalia a expensas de dilatación de aurícula derecha con reflujo de contraste a venas suprtahepáticas como signo de ICardíaca. Calcificación mitral. Hernia hiatal. Hígado de morfología y densidad conservadas. No observo lesiones focales hepáticas. No veo la imagen visible en RM ebn ningubna de las fases del estudio.. Vesícula biliar normal. Via biliar normal. Páncreas normal Bazo normal. Riñones normale
sVía urinaria y vejiga normales. Glándulas suprarrenales normales. No observo dilataciones arteriales No identifico adenopatías retroperitoneales excepto el nódulo retrocrural derecho de 9mm ya conocido y sin cambios. Tubo digestivo sin imágenes patológicas. No observo masas pélvicas. No observo ascitis. Pared abdominal normal. **ETT JJJ: - Ventrículo izquierdo no dilatado, de grosor normal, con aplanamiento sistodiastólico del septo interventricular, sin alteraciones de la motilidad regional, con motilidad global ligeramente disminuida FEVI estimada en 48-50%. - Doble lesión mitral reumática: estenosis moderada-severa e insuficiencia severa. Fusión bicomisural. - Válvula aórtica trivalva, con velos engrosados a expensas de sus cúspides, con insuficiencia severa, jet de origen central y estenosis ligera. - Dilatación aneurismática de la aurícula izquierda. Aurícula derecha severamente dilatada. - Raíz aórtica no dilatada - Ventrículo derecho no dilatado, hipocontráctil (TAPSE 13mm, Vel onda S 8.9cm/seg). Válvula tricúspide de velos ligeramente retraídos y con dilatación anular, condicionando una insuficiencia severa, PAPs estimada en 45mmHg. - VCI no dilatada, con colapso inspiratorio &gt; 50% - Sin derrame pericárdico **CATETERISMO (JJJ): Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones. Descendente anterior con aterosclerosis difusa sin lesiones significativas Arteria circunfleja con aterosclerosis difusa sin lesiones significativas Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis sin lesiones significativas. Diagnosticos: Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas Conclusiones: Coronàries con dominancia derecha y placas no significativas -- ÚLtimo día que toma apixabán el día de ayer por la mañana, por lo que hablo con la paciente y le informo que su cirugía se pospondrá para el viernes por la mañana y se quedará ingresada. La paciente lo entiende. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente de domicilio para IQ de SVA SVM+RVT
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
sintrom, gadolinio
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
EPOC,FA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insufic
iencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: S
í
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa para cirugía cardíaca pero se pospone por haber toma
do Eliquis en el día de ayer.
Pte IQ el viernes.
Pte realizar peropera
torio mañana.
HDM estable.
Disnea a mínimos esfuerzos.
Refiere alergi
a al sintrom y gadolinio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desc
anso nocturno.
Resto sin incidencias.
Cursada analítica de ucias + res
erva. Fecha: JJJ
Pcte HDE, pdte de iQ el día de mañana como primer caso. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No refiere algias
Refiere alergi
a al sintrom y gadolinio.
Disnea de esfuerzo. Saturaciones correctas en Basal. Portadora de LN 2lx&apos; por confort.
Realizo ECG
Preoperatorio re
alizado
IQ mañana (Se suspendio ayer por tomar Eliquis) Fecha: JJJ
y O HDM estable. Eupneica con LN a 2l. Famis a partir de las 24h pa
ra IQ mañana a las 8h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen des
canso nocturno. Dejamos lent a 2L. Resto sin incidencias. Dejamos en famis por la noche. Fecha: JJJ
aciente de JJJ derivada desde JJJ para valorar tratamiento
de doble lesión mitral con IM severa y EAMi moderada, IAo severa. AP: Alergica a gadolinio. EPOC, lesion hepatica a estudio, FA per
manente (dx en JJJ) EA: paciente con disnea de esfuerzos y diagnos
tico de afectacion trivalvular. PPCC: ETT: - Ventrículo izquierdo sin alteraciones de la motilidad regional, con motilidad global ligeram
ente disminuida FEVI estimada en 48-50%. Doble lesión mitral reumática:
estenosis moderada-severa e insuficiencia severa. Fusión bicomisural. Válvula aórtica trivalva, con velos engrosados a expensas de sus cúspid
es, con insuficiencia severa, jet de origen central y estenosis ligera
.Dilatación aneurismática de la aurícula izquierda. Aurícula derecha sev
eramente dilatada. - Ventrículo derecho no dilatado, hipocontráctil (T
APSE 13mm, Vel onda S 8.9cm/seg). Válvula tricúspide de velos ligerame
nte retraídos y con dilatación anular, condicionando una insuficiencia s
evera, PAPs estimada en 45mmHg. RMI hepatico: OD: nódulo hepático e
n seg IV de aspecto sólido y comportamiento inespecífico dado que el est
udio no es óptimo. Ganglio retrocrural derecho de 9,5mm En defin
itiva JJJ de JJJ con DLMi, IT e IAo severa. FEVI levemente deprimida
, disfuncion VD y HTPu. Explico riesgos de la intervencion. Posible SVMi + SVAo biologica + AT atriclip. Solicitamos coronariografia y TC torax previo a inclusion en LEQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente de domicilio para IQ de SVA SVM+RVT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insuficienc
ia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
sintrom, gadolinio
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Ori
entación: No
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia c
ardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de quirofano post SVA SVM+RVT. A su lle
gada, sedada con porpofol, PINR 2+/2+. HMD estable con soporte de NADx
4 1ml/h + DBT 15ml/h. GC 2.86 IC 2, comentado con equipo médico. Curva d
e PA levemente amortiguada.
A su llegada retirada accidental de CVC, pd
te colocar nueva.
RESPI VC 400 fio2 60%, bien acoplada, correcta GSA. DMT poco productivo, débito serohemático.
SV permeable, diuresis correc
ta. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en mmodo VC. Bien acoplada aunque dispara trigger ocasion
almente. GSA correcta. Sin secreciones por TET. Iniciamos proceso de wea
nning a las 20h. En modo PS(PS +10, PEEP 5) movilizando volumenes correc
tos. Sin poder progresar en weanning por RASS -3.
NRL: Paciente PINR+2. Sedada con propofol que retiramos a las 19:30h. Paciente que responde c
on apertura ocular a estimulo verbal. No es capaz de obedecer órdenes. t
endencia a la somnolencia.
HDM: afebril. Normotensa con NAD que retiram
os. tendencia a la HTA por lo que iniciamos BIC de NTP a 5ml/h para TAM
alrededor de 75mmHg. PVC de 9 al final del turno por lo que se administr
a 250ml de SF.(En total se administran 250ml de gelafundina + 500ml de S
F). Con soporte de DBT a 15ml/h. paciente en bajo gasto que recupera tra
s aporte de volumen alrededor de 2.1. Al final del turno nuevamente en b
ajo gasto (IC1.8 GC: 2.6) por lo que se administra volumen.
SV permeabl
e. Diuresis que se ajustan pero responden al volumen. Drenajes permeab
les. Escasamente productivos con débito hemático. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM a nuestra llegada. RASS-2/-1. PINR 2/2. Apertura de ojos
y respuesta a órdenes simple, por lo que se continua weaning pudiéndose
extubar a la 1:00h sin incidencias. GSA correctas, actualmente con VMK a
l 35% a 8lx&apos;.
HMD estable con soporte de DBT y NTP. ECG en RS, ESV aisl
adas. EH correcto.
Normotérmica. PVC: 9-11.
Diuresis correctas sin for
zar.
Drenajes permeables poco productivos.
Algias que precisa medicaci
ón rescate ( metasedin 2mg sc pOMG)
Realizadas medidas de confort.
Res
to ver IPA Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 29MM, SVAO MAGNA 19, AT MC3 32 Y ATRICLIP 40 Extubada, eupneica con LN Afebril HTA a 131/85mmHG. RS 97x&apos; PVc11 PAP 40/27/19 IC 3.2 Diuresis 2380ml Drenajes 100ml Balance neutro Ef OK RX OK GSA 7.42/36.8/114.4 Ax Creat 0.66 Iones OK Lactato 22.9 20260 leucos HB 88 152000plaq Quick 59% Plan: 1 CH Ajusto antiHTA vo Bajar DBT a 2mcgrs Sedestar Diuréticos AAS, mañana HBPM Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Apàtica i no gaire colaboradora, refereix
estar cansada. Dolor parcialment controlat amb analgesia de rescat. HD
M estable, s&apos;inicien antiHTA orals i es retira NTP. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupneica amb LN 1L, tos productiva, però amb poca força per expe
ctorar. GSA ok. Ions en rang.
ALIM. Tolera H20 i dieta semilíquida, poc apetent. Li costa empassar. La JJJ li porta la dentadura postissa. ELIM. SV permeable amb diuresis justes, furo VO efectiva. No depos. Dr
enatge normoproductiu en aspiració, dèbit hemàtic.
Es realitza higiene
completa + cura de ferides qx. Es transfon 1CH. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Apàtica i no gaire colaboradora, refereix
estar cansada. Dolor parcialment controlat amb analgesia de rescat. HD
M estable, s&apos;inicien antiHTA orals i es retira NTP. SVA amb DBTx1 a 5ml/
h, GC mantingut i IC&gt;2,5. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupneica amb LN 1L
, tos productiva, però amb poca força per expectorar. GSA ok. Ions en ra
ng.
ALIM. Tolera H20 i dieta semilíquida, poc apetent. Li costa empassa
r. La JJJ li porta la dentadura postissa. ELIM. SV permeable amb d
iuresis justes, furo VO efectiva. No depos. Drenatge normoproductiu en a
spiració, dèbit hemàtic.
Es realitza higiene completa + cura de ferides qx. Es transfon 1CH. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD estable co
n soporte de DBT [x4] a 5ml/h. Último GC 4 y IC 2,8.
TA mantenida. Afeb
ril. ECG en RS. Eupneica con LN1lx. SatO2 correctas. GSA mantenida, va
lorada por meg. SVP. Diuresis claras ajustadas. PVC 11. Se administran 2 cargas 250 SF + bolus 20mg Furosemida pom.
No realiza deposición.
D
renaje permeable normoproductivo. Ingesta oral bien tolerada, aunque e
scasa. Normoglicémica.
Se realizan medidas de confort e hidratación hab
ituales. Recibe visita familiar.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente HMD estable con apoyo inotrópico de DOBUTA [1x] a 5 ml/h. TAM en
torno 75 mmHg con buena respuesta a expansión-deplección de volumen. Afe
bril. RS. RESP Eupneica con GN a 3lx&apos;. Saturaciones mantenidas. GSA ó
ptima. NRL C y O. Apática, Dolor controlado con analgesia de pauta. De
scansa durante la noche. ELIM Diuresis mantenidas con buena respuesta
a diurético de asa puntual. Drenaje torácico permeable que da salida a d
ébito serohemático. ALIM Ingesta oral escasa bien tolerada, hídrica. No efectúa deposiciones. Glicemias no precisan insulina. Se realizan medidas de confort. Resto sin incidentes. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 29MM, SVAO MAGNA 19, AT MC3 32 Y ATRICLIP 40 Eupneica con LN Afebril HTA a 116/73mmHG. FA 85x&apos; PVC 7 PAP 39/28/21 IC 2.7 Diuresis 2380ml Drenajes 270ml Balance neg 1l Ef OK RX Derrame pleural bibasal GSA 7.44/36.4/113.9 Ax Creat 0.54 Iones OK Lactato 11.2 18900 leucos HB 104 102000plaq Quick 59% Plan: HBPM Sedestar Mantener drenajes STOP DBT y retirar Swan Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. DOlor controlat amb analgesia de rescat. HMD estable. REtirada DBT st. EKg amb FA. Afebril. Drenatges poc porudctius amb dèbit serohemàtic. Eupneica amb LN 3Lx&apos;. Saturacions i GSM correctes. Diüresis conservada foráda amb furosemdia v.o. PVC+12. No depos. Progressada ingesta. STP. Glicèmies no precisen IR. Repòs per falta de cadires, pdte iniciar sedestació aquesta tarde. Realitzada higiene completa i cures. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD estable si
n DVA. TA mantenida. Afebril. ECG en RMCP 90lx&apos;. Eupneica con LN1lx. S
atO2 correctas. GSA mantenida, valorada por meg. Se repone potasio.
SVP
. Diuresis claras ajustadas. PVC11. Se administran carga 250 SF.
No rea
liza deposición.
Drenaje permeable normoproductivo. Ingesta oral bien tolerada, aunque escasa. Glicemias corregidas con IR.
Se realizan medi
das de confort e hidratación habituales. 1a sedestación bien tolerada. Recibe visita familiar.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente HMD estable sin DVA. TA mantenidas. Afebril. RMCP a 90x&apos;. PVC 10
-12.
RESP Eupneica con GN a 1lx&apos;. Saturaciones mantenidas. GSA óptima. NRL C y O. Apática, Dolor controlado con analgesia de pauta. Descansa d
urante la noche.
ELIM Diuresis mantenidas por sonda en cantidad escasa. Drenaje torácico permeable que da salida a débito serohemático.
No efe
ctúa deposiciones. Glicemias no precisan insulina.
Hipoglicemia asintom
ática de 58 mg/dl a las 06:00 h que cede con zumo de melocotón.
ALIM In
gesta oral escasa bien tolerada, hídrica. Se realizan medidas de confo
rt.
Resto sin incidentes. Fecha: JJJ
POSTOP SVMI EPIC 29MM, SVAO MAGNA 19, AT MC3 32 Y ATRICLIP 40 Eupneica con LN Afebril TA estable a 104/80mmHG. FA 55x&apos;, MCP VVI 90x&apos; PVC 11 Diuresis 1210ml Drenajes 110ml Balance neg Ef OK, salvo abdomen ligeramente distendido RX OK GSA 7.49/33.5/142.8 Ax Creat 0.555 Iones OK Lactato 12 14770 leucos HB 96 95000plaq Quick 70% Plan: Retirar drenajes Sala Procinéticos Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ligeramente bradipsíquica. Afebril. Re
fiere algias difusas en espalda que responden a analgesia y con la movil
ización
HDM estable sin DVA. Ritmo marcapasos a 90x&apos;, dependiente.
Eup
neica. SatO2 mantenidas con LN 1l&apos;. Secreciones abundantes que moviliza Diuresis forzadas con furo vo. Retirada SV, pte 1a micción. No depo
s. Ingesta escasa, inapetente
Sedesta y deambula con ayuda. Realiza
da HG y curas. Hidratación de piel y medidas de confort. Retirada vía
arterial y drenajes sin incidencias. Fecha: JJJ
raslado a JJJ con telemetría Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente de domicilio para IQ de SVA SVM+RVT
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
sintrom, gadolinio
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
EPOC,FA, MCHO, cáncer de colon (IQJJJ), flutter
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insuficiencia cardíaca
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Depend
encia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 9
9 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 11
7 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fech
a última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Punt
uación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderad
o
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente