Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ: JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Posible TRDC
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
- Primer trasplante (TRDC) en JJJ, con trasplant
ectomía en JJJ por
pielonefritis de repetición.
- Segundo TRDV (JJJ
) en JJJ
- Tercer TRDC en JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Trasplante, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Insuficiencia renal c
rónica, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
- VHC, t
ratada JJJ.
- Síndrome depresivo.
- Colelitiasis.
- Síndrome de túnel c
arpiano bilateral pendiente de valoración quirúrgica
- GMSI IgG kappa e
n seguimiento por Hematología
Especificar trasplante:
Trasplante renal Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación
O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Glucosa plasmátic
a: 144 mg/dL
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija,
Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional
:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqu
elética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa como posible TRDC. Normotenso, afebril, saturación
O2 95% basal.
Realizada:
Analiticas (Cross match negativo, reserva de
sangre, urgencias, seroteca, central), ECG, Rx torax + abdomen, PCR (Neg
ativo), TAR (negativo), rasurado, higiene, medicación en nevera.
Pdt de bajar a quirofano. Fecha: JJJ
NOTA IQ* IRC --&gt; CUARTO TRASPLANTE FID + TRASPLANTECTOMÍA vejiga de muy escasa capacidad y paredes muy finas. Dejamos SV de 3 luces. NO REALIZAR LAVADOS VESICALES CON VOLUMENES MAYORES A 30 cc. SV al alta durante 6 semanas y control con cistografía previa. Fecha: JJJ
onscient i orientat. hemodiàmicament estable afebril.
CVC yuglar permea
ble amb STP. Cvp salinitzat.
Apòsits conservats. Sylastic permeable amb dèbit hemàtic.
SV permeable amb orina hemàtica.
A primera hora dolor
espasmodic en zona genital. Sv permeable. Aviso MG i per pauta mèdica ad
m buscapina, efectiva. Tencions amb tendència a la hipòtencia (80/45), s&apos;administra plasmalyte 500cc i s&apos;inicia NAD x2 3ml/h que s&apos;atura al ca
p d&apos;una hora per tensions estables.
Es trasllada a intermitjos de la JJJ. Visitat per la JJJ Fecha: JJJ
h Ingresa paciente procedente de JJJ por TxRDC. A su llegada C y O, dol
or muy intenso, presenta espasmos vesicales y sensación de orinar, se re
aliza lavado vesical de 200cc y presenta mejoría importante, presencia d
e escasos coágulos. Portador de silastic derecho, presencia de débito se
rohemático (llevaba 300 cc, cambian bolsa antes de subir a JJJ) . SV pe
rmeable hematuria. Apósito HQ muy manchado, con presencia de sangrado ac
tivo, presenta grapas salida, comentado a MG, se dejan steristrips, a la espera de valoración por urología, realizada cursa HQ. apósito silastic manchado hemático claro, realizada cursa. FAVI izq funcionante. Port
ador de Kt arterial humeral D, apósito muy manchado débito hemático, se
cura y cambia apósito, presencia de hematoma.
4.30h se cursa EPOC.
4.4
5h Continúa con episodios de espasmos vesicales, se administra oxibutini
na pautada + metasedín, es efectivo. 6h apósito HQ muy manchado débito hemático, valorado por nefrólogo de guardia, se avisa a urólogo para va
loración.
7h Se cursa analítica de urgencias. retirado medicut mano D. Tolera agua con las pastillas. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 C
urada via Permeable, no signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pòsit retirat tacat de sang. Observem 3 grapes que no estan subjectant l
a sutura. Comentat i vist pels metges de la unitat. Pendent de ser valor
at per urologia. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Fisioteràpia respiratòri
a: ventilacions dirigides i inspiròmetre d&apos;incentiu Fecha: JJJ
onscient i orientat. Tendencia a la hipotensió, administrem una carrega
de 500 ml de SF sent poc efectiva, comentat i vist pels metges. Afebril. Eupneic basal. Dolor abdominal controlat amb analgesia prescrita. S
í, molts espasmes vesicals, administrem buscapina sent efectiva. SV perm
eable, orina escassa rosada. Realitzem rentat manual (max 30cc per renta
t), permeable, no sortida de coàguls.
CVC yuglar permeable amb STP. Cur
at. Realitzem higiene. Continua a FAMIS. Realitzem EPOC de control. Iniciem administració de Rituximab pautat sense incidències, pendent d
e finalitzar. Visita de urologia que retira algunes de les grapes i co
l·loca punts de sutura. Visita JJJ, informada. Pendent aquesta
tarda de: - ecorenal de control. - pendent de confirmar timo, i en e
l cas de ser confrimada, administrar-la post rituximab.
Demà JJJ, ren
ograma durant el mati i recanvi plasmàtic a les JJJ. Fecha: JJJ
. TRDC ME EN FID (4to trasplante renal, programa PATHI, cPRA 100%). BEG, niega algias, HDE con tendencia a la hipotensión (85/60 mmHg) con FC normal, afebril, eupneico en basal con saturaciones correctas. No ha realizado deposiciones ni gases. EF: consciente, orientado, colab
orador. Pulsos pedios presentes, sin edemas, IY-.
-CAR: rítmico, sin so
plos. -RESP: MVC sin ruidos sobreañadidos. -ABD: RHA presentes, dist
ensión abdominal. A/S JJJ: función renal con Cr 9.14 mg/dl, c
on FG 5 ml/min/1.73m2, ionograma correcto (Na+ 137, K+ 5.5 meq/L). Hemog
rama con Hb 13.3 g/dl, HTC 40%, plaquetas 96.000. EAB con Ph 7.29, HCO3
19, PCO2 40. PLAN:
-Eco renovesical para esta tarde. -Renograma y aféresis para mañana. - A/S de control para mañana.
- POC para est
a tarde. - Control estricto de la diuresis.
- Se administra dosis com
pleta de timo. Fecha: JJJ
*Addendum: diuresis en 12h: 600ml. Fecha: JJJ
ISITA PRE-AFÉRESIS JJJ de JJJ, trasplantado renal (4to trasplan
te renal, programa PATHI, cPRA 100%) candidato para recambios plasmático
s. No recibe IECAs, B-bloqueantes, AAS ni anticoagulantes. Peso 84.5 Kg, talla 1.71m, Hto 40 (en analítica de hoy). Paciente apto para afé
resis. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos manchados. Presenta exsudado serohemático. Se drena lo posible y se realiza cura con clorhexidina acuosa.
Se vuelven a colocar apósitos. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 S
e realiza cura con clorhexidina acuosa por apósito manchado de exsudado
de la HQ abdominal. Buen aspecto. Sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. Hipotenso durante el turno, s
e administra una carga de 250 de SF. Se retira catéter arterial a final del turno. SV permeable, diuresis hemática, escasa. Presenta espasmos vesicales con remiten con buscapina de rescate. Tras confirmación de
equipo médico, se inicia administración de timoglobulina a dosis plenas
sin incidencias. Glicemias correctas sin necesidad de insulina de paut
a. Se cursa epoc durante el turno. Realiza ecografia renal. Se cur
san tubos de protocolo. Fecha: JJJ
4h ligera hipotension con desaturcion se ponen LN SVpermeable diuresi
s justtas con orina concentrada sylastic productivo aposito de HQ li
mpio
1h continua con espasmos vesicales analgesia efectiva 7h se curs
a analica urgente hoy renograma y esta tarde recambios plasmaticos se
realiza higiene
se realiza cura de HQ con buen aspecto abdomen diste
ndido se retiran LN por buenas saturacines buena respiesta a bolus de
furosemida dolor controlado con analgesia pautada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
onscient i orientat. Hemodinàmicament estable. Afebril. Eupneic basal. Dolor abdominal controlat amb analgesia prescrita. Continua presentan
t espasmes vesicals, administrem buscapina sent efectiva. SV permeable
, orina concentrada, bona resposta al bolus de furosemida pautat. CVC
yuglar permeable amb STP. Iniciem dieta liquida. Tolerada.
Realitzem
EPOC de control. Apòsit de la ferida mantingut. Se li realitza renog
rama. Sedestació i pes. Visita JJJ, informada. Pendent aquest
a tarda de: - pendent de confirmar timo.
- i de recanvi plasmàtic a l
es JJJ, firmat consentiment. Fecha: JJJ
. TRDC ME EN FID (4to trasplante renal, programa PATHI, cPRA 100%). Buen estado general, sin dolor abdominal, persisten espasmos vesicales a pesar de oxibutinina. Por el resto, asintomático. Hoy inicia sedestac
ión. Ctes: PA 124/81, FC 65, SpO2 basal 95%, afebril. Diuresis ayer 870 cc/24h, hoy 1095cc en 15h tras administrar bolus de furosemida 60mg
. Drenaje con salida de 310cc de líquido hemático. EF: consciente, o
rientado, colaborador. Pulsos pedios presentes, sin edemas, IY-.
-CAR:
rítmico, sin soplos. -RESP: MVC sin ruidos sobreañadidos. -ABD: RHA
presentes, distensión abdominal. * A/S (JJJ): pendiente * Ecogr
afía renovesical (JJJ): Injerto renal con registros Doppler intraparen
quimatosos de morfología de onda normal con IRs= 1. Arteria y vena perme
ables. * Renograma (JJJ): Primer control postrasplante que muestra
incorporación progresiva del radiotrazador por el parénquima renal con a
ctividad de eliminación a partir del minuto 5 p.i. Control actual: 547 c
ps máximas. Plan: - Hoy se realiza plasmaféresis y renograma, ayer
realizada ecografía renovesical
- Pautamos bolus de furosemida 60mg par
a forzar diuresis
- Por ahora no iniciamos hemodiálisis por hiperpotase
mia leve. Iniciamos patiromero.
- Cursar POC por la tarde
- El lunes s
olicitar de nuevo DNA de VHB
- Pendiente analítica y confirmar dosis ti
moglobulina Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME afebril y sin algias. Portador de STP. Se finaliza bicarbonato. SV permeable, diuresis clara, 100/ml/h aprox. Refiere espasmos vesicales. Tras confirmación de equipo médico
, no se administra TIMO de hoy. Se cursa epoc durante el turno. Marc
ha a las JJJ a recambio plasmáticos. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
FERESIS: Se realiza RPT Nº1. Sin incidencias.
Solución de reposición
Alb. 5% 3750ml.
Balance hídrico final: -90 ml.
Proceso bien tolerado p
or el paciente.
Regresa a sala en buenas condiciones generales y en com
pañia de aux sanitario en camilla. Fecha: JJJ
JJJ Vuelve a JJJ de realizar recambio plasmático.
Realiza ingesta correcta de cena (dieta líquida).
Paciente consciente y orientado.
HD
M afebril.
SatO2 basal correctas.
JJJ refiere dolor con EVA 7/10 se
cundario a espasmos vesicales, se administra Oxibutinina vo y paracetamo
l EV, son efectivos.
JJJ vuelve a referir espasmos vesicales EVA 7/10
, se administra Buscapina EV, es efectiva. No edemas periféricos.
STP con SF c/12h + SG 10% c/24h.
Durante la noche presenta apósito de HQ y silastic conservados.
Silastic permeable, débito total de 200 ml/24h,
aspecto serohemático. Buen descanso nocturno.
JJJ refiere espasm
os vesicales con EVA 7/10, se administra oxibutinina vo y paracetamol, s
on efectivos. JJJ:
- Se cursa analítica de Lab. UCIAS.
- Se realiz
a higiene encamado y cura de HQ y silastic. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient C-O-C El pacient realitza exercici respiratori amb insiròmetre. Realitza exercicis actius per a les 4EE en D/S. Recordem importancia d&apos;anar fent mes exercicis al llarg del dia. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito manchado de líquido serohemático. Se cura nuevamente. Continua dr
enando con técnica de rodillo. Se muñe drenaje que es permeable. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. C
ontinua con espasmos vesicales. Se administra Buscapina pautada. Silasti
c productivo serohemático. Sonda vesical permeable con salida de orina c
oncentrada. Abdomen blando pero distendido. Refiere sensación de plenitu
d. Se mantiene dieta semilíquida, bien tolerada. Apósito manchado. Se cu
ra nuevamente. Salida de líquido serohematico que aumenta débito con téc
nica de rodillo. Realiza sedestación bien tolerada. Se suspende sueroter
apia. Pendiente administrar Timoglobulina en la tarde (Confirmada en IP
A). Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol Trasp
lant Renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí
Edat
dels fills: JJJ
Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ
Té habitatge?: Sí
Règim: Pròpia
Condicions: Inadequades
De quin
tipus?: Barreres arquitectòniques
Observacions - Dades de l&apos;habitatge: viu en una casa
Protecció sanitària: Seguretat Social
Situació econòm
ica: Pensió INSS
Risc social - Escala Gijón: 9-Absència problema social Derivat de la malaltia: Hospitalització urgent, Malaltia crònica incap
acitant
Tipus de resposta: Informació, Coordinació
Diagnòstics socials sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informació i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social
entrevista amb pacient, que explica conviu amb la seva es
posa Sra. JJJ, de JJJ afecta d&apos;artrosi. Té JJJ (JJJ; JJJ). Té una casa amb diferents plantes, pod
ría si li calgués viure a la planta baixa. Té el seu voltant JJJ. Tot
i viure en una urbanització té un accés fàcil als serveis de zona. Puntu
ació Escala de Gijón de 9. Té una acceptable situació social a l&apos;actuali
tat. Fecha: JJJ
. TRDC ME EN FID (4to trasplante renal, programa PATHI, cPRA 100%). Buen estado general, sin dolor abdominal, mejoría de los espasmos vesi
cales. Sedestación bien tolerada, realiza fisioterapia. Buena tolerancia a dieta semilíquida. Ayer se realiza plasmaféresis sin complicaciones. Ctes: PA 127/77, FC 73, SpO2 basal 95%, afebril. Diuresis 1817cc/24h
el día de ayer. Drenaje serohemático 200cc/24h el día de ayer (valorar r
etirada durante el fin de semana). EF: consciente, orientado, colabo
rador. Pulsos pedios presentes, sin edemas, IY-.
-CAR: rítmico, sin sop
los. -RESP: MVC sin ruidos sobreañadidos. -ABD: abdomen más distendi
do que días previos, RHA presentes y normales, emisión de gases pero no
deposiciones. * A/S (JJJ): PCR 1.67, creatinina 6.5, Na 137, K 5.2
, Ca 7.2, Mg 1.9, albúmina 36, proteínas 46, Hb 10.9, Htc 34%, Leu 6510
(N 94%, L 1.2%), Pla 321000, TP 56%, INR 1.38, pH 7.32, HCO3 19.5 * E
cografía renovesical (JJJ): IR = 1. Arteria y vena permeables. * R
enograma (JJJ): Eliminación a partir del minuto 5 p.i. Control actual: 547 cps máximas. Plan: - JJJ 2º recambio plasmático, pau
tamos Ig 200mg/kg posterior (18000 mg)
- Paramos sueroterapia y quelant
es de potasio por normalidad de niveles. - Entecavir semanal (deberá l
levarlo durante 18m por anti-core positivo en paciente con Rituximab)
- Ayer no se administró dosis de timoglobulina por citopenias, hoy se con
firma dosis plena. - Analítica JJJ, JJJ y JJJ. - Mañana JJJ niveles de tacrolimus, en función de resultados ajustar dosis.
- Sol
icitamos DNA de VHB para el JJJ. - A valorar retirada de drenaje dur
ante el fin de semana en función del débito. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos manchados. Presenta exsudado serohemático. Se drena lo posible c
on técnica de rodillo y se realiza cura con clorhexidina acuosa. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 A
pósito manchado. Drena líquido serohemático peri sylastic. Se realiza cu
ra del punto de inserción con clorhexidina acuosa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME afebril.
SV permeable, buen volume
n de diuresis clara. Refiere espasmos vesicales.
Tras confirmación de e
quipo médico, se administra TIMO, bien tolerada.
Se realiza cura de HQ
y drenaje sylastic en dos ocasiones. Presenta mucho exsudado serohemátic
o por ambos.
Dieta semilíquida bien tolerada a la cena.
Realiza primer
a deposición líquida.
Sedestación bien tolerada.
Deambula acompañado d
e JJJ. Fecha: JJJ
4h. HDM estable i afebril. Es mostra tranquil i refereix espasmes ocasio
nals; admtrem oxibutinina. Diüresi total de 1695ml; orina color brandy (
Hb 4+). Dèbit pel silastic de 400ml d&apos;aspecte serohemàtic; es cursa most
ra del líquid (--&gt;linfa).
JJJ. Descans intermitent durant la nit. Cur
sada analit d&apos;ucies i nivells de tacro. Es posa la cunya en nombroses oc
asions, però no realitza cap deposició. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Diuresis mantenidas concentradas.
Confirmada dosis de Timoglobulina, pte administrar a la tarde.
Episodios de bradi
cardia autolimitada.
Pte RP mañana a las JJJ.
Sylastic permeable, p
roductivo serohemático.
Mantener dieta semilíquida, no progresar por or
den médica.
Precisa buscapina por espasmos.
Sedesta y deambula por la
sala con la fisioterapeuta. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació pel passadís de la sala
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d&apos;incentiu
Educaci
ó terapèutica Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 p
or OM y débido a exceso de líquido perisilastic se corta tubuladura y se coloca bolsa colectora de drenaje. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 a
pósitos manchados con aspecto SH. Se realiza cura de herida quirúrgica.
Buen aspecto, al realizar técnica de rodillo supura entre grapas. Fecha: JJJ
. TRDC ME EN FID (4to trasplante renal, programa PATHI, cPRA 100%). Buen estado general, sin dolor abdominal, hemodinámicamente estable co
n tendencia a hipertensión. Sedestación bien tolerada, realiza fisiotera
pia. Buena tolerancia a dieta semilíquida, pero persiste con abdomen lev
emente distendido, si bien con ruidos hidroaéreos presentes. Diuresi
s 2L en lo que llevamos de día, drenaje el día de ayer 400cc, se determi
nó Cr en líquido que mostró ser compatible con linfa. * A/S (JJJ):
Bicarbonato 20, Cr 5 en descenso, Na 133, K