JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado, **Pálido
Observación por pálido:
palidez mucocutanea
F
ontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Pie
l y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femor
ales: Normal
Auscultación cardíaca: **Otros
Observación por auscultaci
ón cardíaca:
soplo II
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: **Ot
ros
Observación por otros abdomen:
Portadora de ostomia
Ombligo: Norm
al
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: N
ormal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de aler
ta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / a
corde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neuroló
gicos de alarma: No JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d&apos;identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d&apos;ingrés:
Reingré
s prematuritat
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: A
ltre Hospital o Clínica
Especificar centre: JJJ
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valo
r de freqüència respiratòria: 42
Saturació O2: 100
Dispositiu oxigenot
eràpia: Ulleres alt flux
FiO2 incubadora: 21
FiO2 VNI: 21
Puntuació e
scala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de pressió arter
ial sistòlica: 51
Valor de pressió arterial diastòlica: 41
Valor de pr
essió arterial mitjana: 45
Valor freqüència cardíaca: 180
Estat de la
consciència: Normal
Valor de pes: 1.040
Primer meconi: No valorable
A
bdomen: Normal
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Norm
ocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.2
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc
moderat
Puntuació escala PIPP: 5-No dolor/lleu JJJ
ispositius enterals Neo: Nasogàstrica/orogàstrica Neo C
ol·locat en hospital emissor JJJ
ota de Reingreso Reingressa JJJ desde JJJ a los JJJ tr
as estabilidad tras intervencion por perforacion inetstinal a las JJJ. Actualmente JJJ y peso JJJ. AP:Prematuridad JJJ,
JJJ. Corresponde a una segunda gestación de JJJ de m
adre de JJJ. Grupo sanguíneo A
positivo, CI negativo. Gesta
ción espontánea gemelar BCBA RPM (JJJ) a las JJJ. Recibe JJJ de tratamiento antibiótico con ampicilina + ceftriaxona + claritr
omicina. Maduración pulmonar completa (JJJ). Recibe ne
uroprofilaxis con sulfato de Mg. Nace RN mediante cesárea por
imposibil
idad de anestesia epidural (JJJ) y feto B en posición
podálica. Prueba de Apgar JJJ. pH AU no disponible, pHVU JJJ. Peso JJJ. Longitud JJJ. PC JJJ. IPPV durante JJJ y sucesi
vamente soporte en CPAP, FiO2 max 30%. Se traslada a la Unidad sin incid
encias. Se inició LB pero a las JJJ por sospecha de posi
ble vólvulo intestinal vs. estenosis intestinal. Tras enema rectal en JJJ por distension de intestinal mantenida en flanco derecho, se diagnost
ica perforacion intestinal a nivel de sigma, se interviene a los JJJ
con reseccion del segmnento de ileon dilatado con ileostomia en FID y re
seccion de perfioracion de sigma con anastomosis termino-terminal. Extub
acion a las JJJ. Inicio de produccion a los JJJ con incio de enteral trofica a los JJJ co n LM. ENteral completa a los JJJ, ac
tualemente JJJ por SOG y FM5%.
Dias de VM JJJ, VNI JJJ, OAF JJJ a JJJ Fio2 21%.
Otros dx : ver informe adjunto de JJJ , icte
ricia con FT JJJ, Hiperglucemia, EMH, Aopneas, colestasi, anemia. Refi
eren via telefonica el medico de JJJ que está con Hto JJJ, y tiene tende
ncia a la taquicardia. A su llegada, se encuentra con OAF JJJ Fio2 21%, desorganizada. Tendencia a la taquicardia. ACR : ventilacion simet
rica, soplo II. Abdomen, aspecto de las heces adecuadas. Refieren unos JJJ. Pendiente FO, Eco abdominal como estudio de extension de cole
stasis
PLAN: Mantenemos LT JJJ, LM +FM5% Cafeina JJJ
, hidropolivit, vitamina D, hierro, ClNa segun pauta Frotis
faringeo y rectal y aislamiento preventivo JJJ
JJJ , JJJ , retorn de JJJ.
Portadora de il
eostomia dreta.
Segons informe d&apos;nfermeria del hospital emissor, canvi
demà JJJ
Portadora de cànules Alt Fluxe a JJJ a mb JJJ.
Es cur
sa frotis rectal i faringe i es col·loca aïllament preventiu
A l`arriba
da JJJ s&apos;administra l&apos;aliment en JJJ
Ens entreguen informe d&apos;inferme
ria hospital emissor i pla de cures ileostomia JJJ
stable i adaptada. No precisa fio2, fluxe a JJJ. Alimetnacio tolerada en JJJ. diuresis bones Ostomia permeable, bossa integra. Gaso a les JJJ JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ. EPM JJJ. PA JJJ. PaltaHVH: JJJ. Aislada, pen
dientes frotis. EF: Buen estado general. Normocoloreada, normohidrat
ada. ACR: no ausculto soplo, pulsos normales. Buena entrada de aire bila
teral. Abdomen: blando, depresible, no doloroso. No hernias. Hoy no pres
enta secreción conjuntival. NRL: Tono y fuerza adecuados. Alerta correct
a. Evolución por problemas: 1. Apneas desde los primeros días de vi
da. Soporte con AF JJJ FiO2 21%. 2. Escasa ganancia ponderal. Aumenta
mos NE a JJJ y FM al 6%. 3. Ileostomía funcionante con JJJ de pérdidas. Hoy cambian bolsa. 4. Hiponatremia con aportes de Na or
al a JJJ. 5. Anemia multifactorial en tratamiento con hierro o
ral. 6. EcoTF del JJJ: ligera hiperecogenicidad en sustancia blanca
periventricular. 7. Colestasis en AS de JJJ (pendiente conseguir resu
ltados, no se han descargado en el HC3). Pendiente ecografía abdominal. Plan:
- Soporte con AF JJJ. FiO2 para saturación 90-95%. - Aumen
tamos aporte enteral JJJ y FM6%. - Pendiente eco abdominal. - Pendiente obtener resultado de AS JJJ. - Pendiente FO (JJJ). JJJ
on curs, , segueix amb CAF a JJJ amb JJJ.
Tolera bé l&apos;aliment en JJJ.
Fa succió no nutritiva quan esta molt desperta i succiona en algun
a ocasió.
Canvi de bossa amb pell integra.
Diuresis JJJ, depo
sicions pastoses.
Resta bé JJJ
uen curso, peso JJJ.
AF4L no apneas estable, tolera alimentación en JJJ, pérdidas por osteomías JJJ, diuresis JJJ. Gaso de esta mañana pH JJJ, pCO2 JJJ,Bic JJJ, EB JJJ Htc JJJ calc
io JJJ Na JJJ (aportes de JJJ), glucemia JJJ, lactato JJJ
Ltot
JJJ con fortificante al 6%
PLAN: igual, pendiente analítica de JJJ JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 5-No dolor/lleu
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc m
oderat JJJ
onstants estables. Portadora d&apos;Alt Fluxe a JJJ i FiO2 el JJJ mantin
gut durant la nit. No crisis de desaturacions ni bradicardies. Regulo Tª incubadora. Bona tolerancia de l&apos;alimentació per DC en JJJ. Miccions
normals, pes Bolquer. Es contabilitzen deposicions per ostomia, bossa be
n adherida. Activa, descansa. JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala Silv
erman: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 5-No dolo
r/lleu JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ. EPM JJJ. PA JJJ (JJJ). Aislada, pendientes frotis por traslado JJJ. EF: Buen estado general. Leve tinte ictér
ico, normohidratada. ACR: tonos rítmicos sin soplos, pulsos normales. Bu
ena entrada de aire bilateral. Abdomen: blando, depresible, no doloroso. Mucosa osotmía rosada, sin signos de sobreinfección. NRL: correcta para EPM. Evolución por problemas: 1. Prematuridad extrema (JJJ) c
on peso adecuado para EG (PN JJJ): Escasa ganancia ponderal. Actualment
e NE JJJ con FM 6%. 2. EMH y apneas de la prematuridad: Sopor
te con AF JJJ FiO2 21% estable, sin desaturaciones ni apneas en las últ
imas JJJ. Gasometria JJJ: pH JJJ, pCO2 JJJ, Bic JJJ y EB JJJ.
3. Ob
strucción ileal secundaria a estenosi + perforación sigma secundaria a e
nema rectal con balón - resección quirúrgica estenosi con ileostomía FID y sutura con anastomosi TT a nivel sigma: Inicio e NE trófica a los JJJ con NE completa a los JJJ (EPM JJJ). Ileostomía funciona
nte, deposiciones grumosas con perdias JJJ.
4. Colestasi secund
aria a NPT prolongada: AS JJJ (JJJ) Bi total JJJ y Bc JJJ con GGT JJJ y AST/ALT normales. Ecografia abdominal relizada HCM
JJJ normal. 5. Hiponatremia con aportes de Na oral a JJJ. Contr
ol al ingreso Na JJJ; aumento aportes Na oral JJJ. 6. EMO l
eve: Control JJJ FA JJJ (límite) con fosfato (JJJ) normal. T
ratamiento con vitaminas habitual. 6. Anemia multifactorial en tratami
ento con hierro oral. Gasometría JJJ: Hto JJJ Hb JJJ. Indicada Tx
hties Hto&lt;25%.
7. Riesgo neurológico por prematuridad: EcoTF (JJJ) lig
era hiperecogenicidad en sustancia blanca periventricular. Plan:
-
Soporte con AF JJJ. FiO2 para saturación 90-95%. Si estabilidad clínica bajar a JJJ.
- Mantenemos aporte enteral JJJ y FM6%. - Aju
stamos aportes NaCl vo por peso (JJJ).
- Pendiente FO (JJJ). JJJ
stable con soporte respiratorio CNAF a JJJ fio2 21%. No realiza ninguna bajada de saturación ni bradicardia durante el día. Afebril.
Alimentac
ión por SOG en JJJ bien tolerado.
Micciones contabilizadas por peso pa
ñal ok. Deposiciones por ileostomia semi-líquidas. Bolsa íntegra.
Buen
descanso entre tomas, activa a las manipulaciones. JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 5-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria JJJ
onstants estables. Portadora d&apos;Alt Fluxe a JJJ i FiO2 el JJJ mantin
gut durant la nit. No crisis de desaturacions ni bradicardies. Bona tole
rancia de l&apos;alimentació per DC en JJJ. Miccions normals, pes Bolquer.
Es contabilitzen deposicions per ostomia, bossa ben adherida. Activa, de
scansa. JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 5-No dolor/lleu
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respir
atòria JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ. EPM JJJ. PA JJJ (JJJ). Aislamiento C, p
endientes frotis por traslado JJJ. EF: Buen estado general. Pálida
(como habitualmente), normohidratada. ACR: tonos rítmicos sin soplos, pu
lsos normales. Buena entrada de aire bilateral. Abdomen: blando, depresi
ble, no doloroso. Ostomía y piel periostomía con buen aspecto. NRL: corr
ecta para EPM. Evolución por problemas: 1. Prematuridad extrema (JJJ) con peso adecuado para EG (PN JJJ).
2. EMH y apneas de la prem
aturidad: muy estable con soporte con AF JJJ y FiO2 21%, sin distrés. C
afeína a JJJ repartida en 2 dosis, no pausas de apnea. 3. Obstru
cción ileal secundaria a estenosis + perforación sigma secundaria a enem
a rectal con balón - resección quirúrgica estenosi con ileostomía FID y
sutura con anastomosi TT a nivel sigma: NEC a JJJ con LMF6% con
buena tolerancia, pero pérdidas de las últimas JJJ algo aumentadas
y de menor consistencia (JJJ) por lo que se decide dejar NEC a JJJ con LMF al 5%. 4. Colestasi secundaria a NPT prolongada: AS
JJJ (JJJ) Bi total JJJ y Bc JJJ con GGT JJJ y AST/A
LT normales. Ecografia abdominal relizada HCM JJJ normal. 5. Hiponatr
emia con aportes de Na oral a JJJ (control al ingreso Na JJJ). 6. EMO leve: Control JJJ FA JJJ (límite) con fosfato (JJJ) normal. Tratamiento con vitaminas habitual. 6. Anemia multifactorial
en tratamiento con hierro oral. Gasometría JJJ: Hto JJJ.
7. Riesgo neu
rológico por prematuridad: EcoTF (JJJ) ligera hiperecogenicidad en sust
ancia blanca periventricular. Plan:
- Descenso de soporte con AF JJJ. - Nutrición enteral a JJJ y FM5%. Control de las pérdidas
. - Gasometría con una manipulación.
- Pendiente FO (JJJ). JJJ
stable con soporte respiratorio CNAF a JJJ fio2 21%. No realiza ninguna bajada de saturación ni bradicardia durante el día. Afebril.
Coloració
n pálida.
Alimentación por SOG en JJJ bien tolerado.
Micciones contab
ilizadas por peso pañal ok. Deposiciones por ileostomia semi-líquidas.Ca
mbiamos bolsa. Estoma con buen aspecto y zona periestomal íntegra.
Buen descanso entre tomas, activa a las manipulaciones. JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 5-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 16-Riesg
o moderado JJJ
urso tarde. Estable. No incidencias. Descenso de OAF a JJJ, de mom
ento bien tolerado. FiO2 estable al 21%. No pausas de apnea. Descenso
de NEC a JJJ (LMF5%) con menos pérdidas por la ostomía durante e
l día de hoy (JJJ), aunque continuan de menor consistencia. No pé
rdida ponderal (hoy JJJ). Gasometría con iones correctos, sin acidosi
s (salvo Na JJJ, en aumento). Pálida, Hto capilar del JJJ. Resto sin cambios. JJJ
les JJJ realitzo Gaso UCI + Glucosa: JJJ. Constants estables. Por
tadora d&apos;Alt Fluxe a JJJ i FiO2 el JJJ mantingut durant la nit. No
crisis de desaturacions ni bradicardies. Bona tolerancia de l&apos;alimentaci
ó per DC en JJJ. Miccions normals, pes Bolquer. Es contabilitzen depos
icions per ostomia d&apos;aspecte liquid o semi-pastosa, bossa ben adherida.
Activa, descansa. JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ. EPM JJJ. PA JJJ (JJJ). Aislamiento C pr
eventivo (F Rectal de reingreso flora habitual, pdte resultado F farínge
o) EF: BEG, NC-pálida, NH, Muy confortable, Eupneica. ACP: BEAB, no r
uidos patológicos. Abd Blando y depresible, no doloroso, peristaltismos
normal, Ostomías buen aspecto (valorada en conjunto por JJJ) E
V/ Estable, signos vitales correctos, Toleró descenso de AF a JJJ, man
tiene FiO2 21%, Durante la mañana aguanta JJJ si AF, se recolocan por ten
dencia a desaturación basal y desaturaciones que le va costando recupera
r. Cafeína JJJ.
NET bien tolerada a JJJ LM+F 5%, se descendió cantidad y fortificante por incremento de pérdidas de ostomía, máximo JJJ (no repercusión iónica), ayer JJJ. Consistencia de débi
to de ostomía correcta.
Na JJJ con aportes orales a JJJ Hto
gaso JJJ Colestasis atribuible a NPT prolongada: AS JJJ (JJJ) Bi total JJJ y Bc JJJ con GGT JJJ y AST/ALT normales
. Ecografía abdominal realizada HCM JJJ normal. EMO leve: Control JJJ FA JJJ (límite) con fosfato (JJJ) normal. Tratamiento con vitaminas habitual. PLAN:
- AF JJJ, probar descansos.
- NET JJJ LM+F5%. Control de las pérdidas. - No inicio vit A ni fólico por el i
ncremento de pérdidas por ostomía hace JJJ.
- Pedido FO JJJ (JJJ). JJJ
olt estable durant el dia.
Tolera bé l&apos;aliment en JJJ.
Succió no nutrit
iva del pit a les JJJ
Descansos intermitents de les CAF, ben t
olerats.
Diuresis JJJ. Sortides ileostomia pastoses.
Resta bé JJJ
stable durant la tarda. Actualment amb suport respiratori amb AF JJJ Fi
O2 21%, permeten descansos llargs. Enteral ben tolerada en JJJ. Perdu
es estables per ostomia: JJJ. Diuresis correcte. JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 5-No
dolor/leve JJJ
tes estables. Afebril. Portadora de AF JJJ Fio2 21%. Se realizan descan
sos post toma intermitentes bien tolerados. Alimentación en DC en JJJ bien tolerados. No vómitos.
Micciones y deposiciones contabilizadas p
eso pañal presentes semi-pastosas. No precisa de cambio de bolsa de osto
mía. Abdomen blando, depresible a la palpación.
Descansa entre tomas. R
eactiva a las manipulaciones. Resto sin incidencias. JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 5-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 16-Riesg
o moderado JJJ
JJJ, JJJ. PA JJJ (JJJ). Aislamiento C: Frotis faríngeo cre
ce Enterobacter cloacae (pendiente antibiograma). EF: BEG, NC-pálida,
NH, Muy confortable, Eupneica. ACP: BEAB, no ruidos patológicos. Abd Bla
ndo y depresible, no doloroso, peristaltismos normal. Ostomía con mucosa algo friable, aunque buen aspecto general. Evolución: 1. Evolució
n a DBP: Mantenemos AF a JJJ FiO2 21% con descansos. Cafeína JJJ. 2. Perforación intestinal: NE bien tolerada que