Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngresa gestant per inducció.
C i O, HDM estable i afebril. Es miren con
stants. Llevadora administra medicació i es realitza NST d&apos;1h, valorat per llevadora. Fecha: JJJ
ngresa gestante para iniciar protocolo de inducción se explica proceso q
ue entiende y acepta. RCTG: normal, FCFb 130 lpm, variabilidad conserv
ada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU.
TV previo consent
imiento: cx posterior, consistencia media, formado, cerrado, BAI.
Se ad
ministra Propess vía vaginal a las JJJ.
Se realiza monitor de contro
l 1h post Propess, RCTG: normal, FCFb 130 lpm, variabilidad conservada,
presencia de aceleraciones, no descensos. No DU.
Se explica procedimien
to y se resuelven dudas. Fecha: JJJ
aja gestante para realizar monitor de control. RCTG: normal, FCFb 145
lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no desaceleraciones
. No DU.
Se explica proceso y se resuelven dudas. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Por ordenes de las comadronas inicio monitor sobr
e la JJJ Fecha: JJJ
o refiere DU regular durante la noche, comenta que ha tenido contraccion
es aisladas sobre las JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV: cx posterior, consistencia media, formado
, pble un dedo. cef insinuada. Con consentimiento de la paciente se real
iza amniorrexis artificial: fluye escaso claro.
RCTG: FCFb: 120lx&apos;; vari
abilidad conservada, ascensos presentes, no desacceleracions. DU: 2-3cc/
10 min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: PFR; FCFb: 120lx&apos;; variabilitat conservada, ascensoso
presents, no desacceleracions, DU: 3cc/10 min. Micció espontània. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Sol.licita exploració vaginal: condicions mol
t similars a anteriors: cx posterior, 3cm canal pble un dit, cef lliure, flueix liq anmiòtic escàs i clar. DU: 4cc/10min.
S&apos;ofereix esferodinàmi
a: accepta.
Micció espontània. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Aviso a equipo de guardia de anestesia. entrego CI Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Hipoxia aguda Comentarios: Tv: cx posterior, consistència mitja,
3cm canal, pble dos dits justos, cef lliure. Coincidint amb tacte vagina
l, realitza desacceleració aguda que reverteix amb canvis posturals i st
op synto.
TA: 77/43: que Dra JJJ indica 2cc Efedrina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Hipoxia pro
gresiva Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG: FCFb: 140lx&apos;; variabilidad limit inferior, ascensos pr
esents, no desacceleracions, no DU.: Es comenta amb ginecologia: Stop Pr
epar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Af
agir a curso anterior: es comenta TA amb equip de anestesiòlegs de guàrd
ia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Dr
a JJJ indica: adm gelafundina 5oocc + 1cc Efedrina Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Reiniciamos perfusión de oxitocina tras normalización de RCT
G: FCF b: 140lpm, presencia de aceleraciones no desaceleraciones, variab
ilidad conservada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2 Comentarios: SV: orina clara. Tv: cx posterior, consistència mitja, 3cm
canal, pble dos dits justos, cef lliure. Coincidint amb tacte vaginal, r
ealitza desacceleracions tipo quimoR que reverteix amb canvis posturals. Es comenta amb el equip de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2 Comentarios: Se detiene perfusión de oxitocina ante desaceleracionnes en RCTG. Con posterior normalización del mismo. TV: cérvix centrado, 2cm
de canal permeable a 2 dedos. BAR, aguas claras. Dadas mismas condicio
nes cervicales, se explica a paciente la indicación de realización de ce
sárea.
Entiende y firma CI. Se avisa a Anestesiología y se indica cesáre
a. Se administra premedicación. Fecha: JJJ
uérpera ingresada en la UCOI para hacer el recovery. HDM estable. Afebri
l. Útero contraído. Perdidas escasas. dolor controlado con medicación IV
. Se administra un Enantyum IV a las JJJ y un glucosado al 10%. Lleva SV
P con 500cc de orina clara que se retira a las JJJ. Pte. de realiza
r 1era micción y de movilizar. Tolera ingesta hídrica. Se realiza higien
e y cambio de compresas. La paciente sube a planta. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con medicación prescrita. Úte
ro contraido, pérdidas fisiológicas. Realiza primera micción espontanea. Movilización correcta. Sedesta y deambula. Lactancia materna correcta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesaria
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Deseo de la
ctancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
tes mantenidas. Retiro apósito. Pequeña flictena en flanco izquierdo. Le
ve distensión abdominal. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
+ 1. PEG. Cesárea en curso de parto. Riesgo: Alto. FR: Hematoma retrocor
ial. -BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. -Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espon
táneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
-EF: Útero co
ntraído. AU: 0. Abdomen ligeramente endurecido y distendido, levemente d
oloroso a la palpación. Refiere no deposición. HQ con buen aspecto, se r
etiró los steril-strip en la ducha, cicatriz con buen aspecto, sin signo
s de complicación.
-GsRH: B positivo. Rubeola: No inmune. No precisa ga
mma Anti-D. Se pauta TV y se solicitra visita en medicina preventiva. No recuerda ninuna dosis administrada anteriormente. SGB: Negativo.
-Lact
ancia Materna: Iniciada. Refiere buen agarre y succión efectiva. No dolo
roso.
-PLAN:
-Progresar en deambulación e ingesta.
-Cumple criterios
de tromboprofilaxis hasta completar 10 días postparto.
-Ferroterapia +
analgesia + HBPM (10 días)
-Control evolutivo. Matrona responsable:
JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
dministro T. Vírica. con lote: JJJ con LOTE: JJJ Fecha: JJJ
+ 1 C i O, HDM estable i afebril. Tendència a la hipoTA (79/50), no r
efereix mareig. AU:0, PH fisiològiques. FQ en bon estat. Refereix alg
ies i presenta abdomen timpànic, possiblement un acúmul de gasos. Es pro
posa canvi posicional i deambulació. S&apos;inicia extractor per administra
r LM en biberó, ja que RN no s&apos;adhereix ni succiona correctament degut a
l frenillo curt (pendent de valorar per Pediatria). Extracció no efectiv
a, reforço. Fecha: JJJ
uérpera HDME (TA:93/57) y afebril. Algias controladas con medicación pre
scrita. Útero contraido, pérdidas fisiológicas. Sedesta y deambula. Lact
ancia materna amb extractor per estimular la secreció de llet, administr
em suplement de 10cc cada 3h. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. HQ con buen aspecto. Fecha: JJJ
+2. PEG. Cesárea en curso de parto. Riesgo: Alto. FR: Hematoma retrocor
ial.
- Ctes mantenidas. BEG. Tolera ingesta y deambulación. Pendiente d
e deposición. . EF: Utero contraído. PH/Loquios fisiológicos. Abdome
n blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. Herida quirúrg
ica con buen aspecto, sin signos de infección.
- LM: iniciada. - Pla
n: analgesia + Fe+ HBPM. Control evolutivo. Alta hoy. Matron
a responsable: JJJ JJJ. Fecha: JJJ
olor controlado con analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bie
n contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. LM q
ue precisa ayuda, haciendo pinza, buen agarre y succión + suplementos de LA. Damos educación sanitaria obstétrica y pediátrica al alta.