Fecha: JJJ
cude paciente a UCIAS por DT. Consciente y orientado.
Hemodinamicamen
te estable. afebril. eupneico basal. refiere DT 2/10.
Realizo ECG,
valorado por MG.
Se cursa analitica. Se canaliza CVP permeable. A las JJJ nueva analitica de tropos. Fecha: JJJ
dministro nitroglicerina POM, DT cede. Refiere como una molestia residua
l de 0,5/10. Realizo ECG post administración de nitroglicerina. Valora
do por MG. Fecha: JJJ
efiere eva 0/10 DT, realizo ECG, valorado por MG. Curso tropos. Fecha: JJJ
te tropos a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualme
nte?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que procede de hemodinámica por KT. A su llegada se muestra:
NR
L: C y O. Refiere dolor (EVA 1).
HDM: SDVAs Estable. Afebril. Curso ana
lítica (tropos). Portador de compresivo radial derecho que se retira a las JJJ .No se observa edema ni hematoma. No hay signos de sangrado. RESP: Eupneico en basal. Sat entre 98-99% DIG: Buena tolerancia a la
s ingestas. ELIM: Micciones espontaneas en porrón.
MOV: Mantiene post
ura en decúbito supino. Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
-
Evolución. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Afebril,
HMD estable, normoTA. EC
G en RS.
Eupneico en basal. No refiere algias, ni nuevo DT. VP perm
eable. Realiza micción espontánea en porrón. No realiza deposición.
B
uen descanso nocturno. Continua en reposo. Sin incidencias. - Cursad
a a/s Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Inicia sedestación, bien tolerada.
Inge
sta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
. IAMSEST INFERIOR KK1. 2. EAC 1 VASO (CD) CON 2 SFA Paciente consc
iente y orientado, HDE, afebril, eupneico en basal, sin dolor. A/S:
PCR 2, TpIUS 6569, Cr 0,84, Leuc 10000, Hb 160, Plaq 251000. Muy buen estado general, sin dolor en ningun momento ni sensación disneica. AC r
ítmico sin soplos ni roces audible, AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin edemas en EEII, no IY. Mañana pendiente de ecocardiograma reglado, anal
ítica central y posible alta según resultados. PLAN
- Mañana ecocar
idograma
- Analítica central mañana
- Posible alta mañana Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. RESP: Eupneico e
n basal. Sat entre 96-98% DIG: Buena tolerancia a las ingestas. ELIM
: Micciones espontaneas en porrón.
MOV: Sedestación bien tolerada.
PTE
:
- Eco + Analítica JJJ
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador. Afebril,
HMD estable, normoTA. ECG en RS.
RE
SP eupneico en basal. No refiere algias, ni nuevo DT. VP permeable. Realiza micción espontánea en porrón. Realiza deposición en WC.
Buen
descanso nocturno. Sin incidencias. - Cursada a/s central - Pte EC
O Fecha: JJJ
Valoración Enfermera práctica Avanzada RCV durante el ingreso por ECV a edad prematura. JJJ de JJJ de edad que ingresa en cardiología por: 1. IAMSEST INFERIOR KK1. EAC 1 VASO. Peso: 103 Kg Talla: 182 cms IMC: 31,1 Kg/ m² Antecedentes patológicos: HTA, DLP,Obesidad grado I, trastorno ansiedad
,JJJ. Refiere que en JJJ cuando vivía en JJJ se realizó prueba de esfuerzo , le dijeron que era de alto riesgo y necesitaba realizar más estudios pero al no estar financiado no realizó. Refiere admón de Rephata en JJJ y niveles altos de CT desde el JJJ. TTO actual: Enalapril, Fenofibrato, Inergy( refiere que hace 1 mes que no lo toma),Alprazolam, sertralina. Antecedentes familiares: NO ECV precoz. Refiere niveles altos de CT en JJJ y JJJ. JJJ fallecido de neoplasia de pulmón. Profesión: JJJ. Actividad física: No realiza Cuestionario: predimed plus: 15 /17 desde hace 2 meses. Anteriormente refiere que se "podía pasar todo el día sin comer hasta llegar a casa por la noche y entonces comer desmesuradamente sin control". Analítica HCP: FG:>90 mg/dl, CT:291 mg/dl; TG: 317mg/dl; LDL:203 mg/d
l( sin medicación actualmente); HDL:32 mg/dl; HbA1c:5,2. Pendiente Lpa. Arco corneal: NO T:Fagerström: 6 Dependencia media a la nicotina. T: Richmond: 8 Motivación alta para dejar de fumar. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo. Debido a las características del paciente se cita con Endocrinólogo (unidad de lípidos y RCV) + grupal de ET en prevención secundaria, para su valoración/ mejor control de los FRCV con analítica previa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedesta y deambula al baño, bien tolerado. S
e realiza ecocardio
Se retira CVP y se entregan informes. Alta a domi
cilio.