Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica, sin embargo debido a una urgencia, mañana no se podrá realizar la intervención. Explico la situación al paciente y a su JJJ. El paciente entiende y prefiere quedarse ingresado. Asi mismo hablamos sobre ventajas y desventajas de las varias protesis: el paciente se decanta por protesis mecánica y firma el CI. PLAN Analitica pre-op Pte decidir fecha IQ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ing
reso y procedencia interna:
SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
HTA, DLP, HBP, pólipos colon, colecistectomía, adenoidectomía ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración do
lor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: S
í
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para realizar IQ JJJ. Finalmente se suspende la ci
rugía, el paciente refiere preferir quedarse ingresado. A su llegada c
onsciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias. Eupneico en ba
sal. Realizo analítica preop y curso reserva de sangre. Autónomo. Pte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Sedesta y deam
bula de forma autónoma. Micciones espontáneas mantenidas. No deposicio
nes. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Pte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Pasa el Dr.JJJ a primera hora de la mañana e informa al paciente que hoy no será intervenido.
Ingestas correctas. Micción espontanea. S
edesta y deambula de forma autónoma. Bien tolerado. Pte. Reprog
ramar IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias.
Eupnei
co en basal. Ingestas correctas.
Micciones espontáneas. Autónomo. Pte: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Buen descanso nocturno. Pt
e: reprogramar IQ. Fecha: JJJ
CyO. Afebril. HMD estable. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas. PLAN Pte IQ. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingestas corr
ectas. Micción espontanea.
Sedestación y deambulación bien tolerada. Pte. Reserva esta tarde para IQ mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
ealizada visita de anestesia Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Se cursa reserva de sangre.
Protocolo ERAS+IRASPROA. Pte: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las JJJ para I
Q SVAo JJJ a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Toma l
os batidos Preop.
Rasurado y realizada higiene preIQ.
Retirada de joya
s y prótesis dental.
No audífonos.
Realizados protocolos IRASPROA y ER
AS.
Pte IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
aja a quirofano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) / JJJ JJJ (
JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No dispone
mos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: S.V. Ao (mecan).
PR
OCEDÈNCIA INTERNA: Quirofan
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónic
as:
JJJ, HBP.
Déficit de auto
cuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valo
r Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
Es desconeix
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa a les JJJ procedent de quiròfan. Se li ha realitzat
S.V.Ao (mecànica).
AP:HTA; HBP, JJJ.
A l&apos;ingrés HDM estable en R
S, portador de NAD a dosis baixes. PVC:10.
S&apos;administra Gelafundina 250 ml i SF 250 ml. Prèviament IC de 2,6.
Respiratòriament connectat a VM
en modalitat VC FI02 50%, PEEP 5, Sat02 100%.
Diuresis per SV mantingud
a, orina colúrica.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàti
c, normoproductiu.
Es realitza ECG, analítica ingrés i frotis nasal i r
ectal de control.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
renatge amb FUGA AÈRIA, comentat amb MG. Fecha: JJJ
aciente que llega de iq a las JJJ tras reparación mitral. A las JJJ
cuadro de agitación por analgesia adminitrada y hiperoxigenación A su
llegada HDM estable con NORA a dosis bajas para TAM 65-70mmhg, se suspen
de la NORA pero requiere de inicio de NTP a dosis elevadas por 2 cuadros de HTA. Afebril. RS. Dolor que requiere de toda la analgesia ev y metas
edin s/c. Cuadro de agitación que requiere de haloperidol ev y Propofo
l 2cc.Se inicia la perf de Dexmetomidina ev. RESP: VMKa l 60% con po2
de 55 se inicia LAF a 50/50 con sat inferiores 90% se sube hasta 100/ 60 para sat de 92-94% y gsa de 65. A las JJJ mejora de saturaciones se baja la fio2 hasta 70% pero a las JJJ inicia cuadro de agitación. Diu
resis conservadas pero justas se inicia furo ev a las JJJ con buena resp
uesta a las JJJ y a las JJJ a las JJJ diuresis 0. Recomienda el Dr de in
icio de perf de furo si deja de orinar.
Dreanjes normoproductivos de as
pecto heamtico Fecha: JJJ
uros clínico anterior erróneo es del box 11. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias, con analgesia de pauta + PCA. HDM es
table, sin DVA. Se retira NAD durante la noche. GC 6, IC 3.3. ECG en RS. Afebril. Se extuba JJJ, sin incidencias. Ahora con VK al 35. Satura
ciones y GSA correctas. SV permeable. Diuresis justas, colúricas. Se a
dministra 250 SF + 250 SF + bolus de furo. PVC 7. Glicemias correctas, no precisa de IR. pte: iniciar ingesta hídrica Drenaje permeable, hem
ático, normo productivo. Se realiza higiene + cura HQ + cambio apósito
s. Fecha: JJJ
dia 1 SVA mecánica Overline 24 -- C y O, afebril Extubado por la noche,eupneico con VK 35% GSA 7.42/11//34, sat 100% - HDE sin DVA IC 3.3, lactatos 10, PVC 7, PAP 26/13 - Diuresis > 1000/bal negativo drenajes 165 - Analitica correcta RX: compatible con el post-op PLAN ajusto tto mañana Sintrom Fecha: JJJ
acient C i O. Al principi del torn febricular a JJJ, última temperatura de JJJ. No refereix dolor.
HMD estable sense DVA. ECG en RS. PVC sob
re 7. IC de 3'4.
Eupneic amb LN 2L. GSA ok.
Drentage normoproductiu de dèbit hemàtic.
Diuresis que s'ajusten al finalitzar el torn.
No reali
tza depo.
Ingesta líquida ben tolerada.
Realitzades mesures de confort
. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: paciente c, o y c. Algi
as controladas.
RESP: eupneico con CN. AR sra.
HDM estable. TM
FR: vent
ilaciones dirigidas, expansiones CT con volumétrico, tos protegida no pr
oductiva.
FM ejercicios activos de las 4EE en DS.
Educación sanitaria, p
auta de protección esternal.
Transferencia activa a SD por la tarde, bie
n tolerado.
ICU-MS 5. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM esatble sin DVA. Afebril. RS.GC co
rrecto. glicemias correctas. Dolor controlado
A las JJJ tras sedestación FA rápida con repercusión HDM. Se adm bolus de amiodarona y MG + inicio de NORA por hta que no revierte . PVc 8-9. GC correctos sin DVA. RESP lentillas a 4l con sat y gsa conservadas.
Diuresis anúrico en la tarde
. adm 10 furo a las JJJ tras administración de volumen 500 SF y 250 gela
fundina. A las JJJ se administra una furo de 10 mg que es efectiva
Dren
ajes normo productivos de aspecto serohematico
Sedestación iniciada y t
olerada.
Ingesta vo tolerada pero no mucho apetito. Fecha: JJJ
dia 2 SVA mecánica Overline 24 -- C y O, afebril Eupneico con VK 31%, GSA 7.4/85/39.8 sat 99% - HDE con NAD 0.13 TA 109/43 lactatos 13 FA 99' - Diuresis 1120/BN 395 drenajes 175 - Analitica Leucos 19.9, resto ok RX: ok, compatible con el post-op - EO: arritmico por FA, no soplos, click protestico correcto, MVC, abdomen blando, depresible, no doloroso PLAN Sintrom Amiodarona VO Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en ACxFA, normotens. Mantingut amb NAD[4] a 7 ml/h. Afebril. Drenatges mediastínics permeables, debit SH, poc productius. Eupneic amb VMK al 31%, SatO2 correctes, GSA mantinguda. SV permeable, diüresis clara mantinguda. Ingesta VO ben tolerada, glicemies no precisen IR. Sedesta i bipedesta durant el matí sense incidencies. S'apliquen mesures de comfort. Rep visita de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. fluctuación de la consciencia en ocasion
es.
HDM estable con NORA en ascenso para TAM 70-75mmhg. Afebril. RS Dol
or controlado con analgesia ev y retiro PCA . A las JJJ entra en FA ráp
ida se repone potasio y 150 de amiodarona ev .
RESP VMK al 31% con sat
y gsa conservadas. Diuresis anúrico se administra 10 mg y se deja pau
tado cada 8h. Drenajes poco productivos de aspecto serohematico
sedes
tación tolerada.
adm 2 mg de sintrom .
ingesta escasa o nula Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
HDM estable c
on BIC de NAD. ECG en FA. Se inicia perfu de amiodarona pom. Afebril.
E
upneico con LN 4L. Saturación y GSA correcta.
SV permeable. Diuresis ju
stas a primera hora. Se administra 250 de gela + bolus de furo de rescat
e. Buena respuesta. Ingesta hídrica escasa a pesar de insistir en bebe
r agua. Glicemia correcta, no precisa de IR. No realiza deposición.
Dre
naje permeable, serohemáico, poco productivo.
Se realiza higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
ia 3 SVA mecánica Overline 24 -- C y O, afebril Eupneico con VK 31
%, GSA 7.46/80/36/25/8 sat 100 FA a 80 lpm (ayer RVR 120-140) por lo que se inicio PC amiodarona - HDE con NAD 0.1 101/50 PVC 9 Lac
t 8 - Diuresis 1.8/80/790 neg - Analitica PCR 22 Cr 0.6 PV ok. L 3.5 Hemograma pte RX: ok, compatible con el post-op PLAN Sintr
om Amiodarona VO una vez finalizada PC Valorar retirada DET tras sed
estacion Disminuir NA hasta stop Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM: estable con NAD [x4] a 4ml/h. E
CG en FA. Afebril. K+ 3.5 comento con MG y administro 40mEq KCL. RES
P: manteniendo SatO2 con LN 4lx'. GSA mantenida.
ING: ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas. ELIM: SV permeable, diuresis justa, PO
M administro carga de 500ml SF. No realiza deposición.
Drenaje poco pr
oductivo, debito serohemático. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Nega àlgies.
HMD
N normotens incialment amb NAD [x4] a 4ml/h fins la retirada a les JJJ. ECG en FA, amb PC d'AMIODARONA a 11ml/h que ho estopo a les JJJ, i ho torno a reiniciar a les JJJ. Afebril.
Respiratòriament eupneic a
mb UN a 4lx', que ho deico a 2lx'. Manté bones saturacions i PO2 a 96,2m
mHg. GSA correcte.
SV permeable amb diüresis justes. Adm GELA de 250ml
i FURO de 20mg, amb bona resposta.
No realitza depo.
Ingesta adequada
. Glicèmia correcta que no precisa amb d'IR.
Sobre les JJJ retiro dr
enatge, sense incidències.
SED al llit. Fecha: JJJ
emodinámica:
FA.
Mantiene BIC amiodarona. A la finalización se valorar
á vía oral.
Respiratorio:
gases correctos con LN a 2lx'.
Neuro:
glas
gow 15.
Eliminación:
diuresis ajustada. Se debe administrar furosemida con buena respuesta a primera hora. Resto de la noche oligoanúrico. Se
comenta a MG y se administra nueva furosemida.
Otros:
se realiza higie
ne y curas de HQ.
Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
ia 4 SVA mecánica Overline 24
----
Paciente en BEG, CyO, afebril
Eupn
eico con LN, SatO2 100% GSA 7.45 / 81 / 36 / 25 / Lact 6
RS a 70 lpm HDE sin DVA. TA: 109/46 PVC 6 Drenajes: 50cc
Diuresis: 1515cc con b
alance neutro.
.
AS: PCR 12.9 Cr 0.62 L 7880 Hb 8.7 INR 6.03
RX: ok
, compatible con el post-op
-----
PLAN
Nuevo control INR
Amiodarona
VO una vez finalizada PC Fecha: JJJ
aciente CyO, refiere control del dolor con analgesia pautada. Eupneico con GN 2L. HDM estable, RS, afebril. Tensiones mantenidas durante la
mañana. Tolera ingesta oral. Sedesta bipedestando sin incidencias. POM esta tarde no sedestará por INR elevado. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Durant tota la ta
rda sense àlgies, al al intentar defecar i realitzant maniobra de valsal
va refereix dolor toràcic, adm paracetamol de pauta.
HMDN normotens. EC
G en RS. Afebril.
Respiratòraiment eupneic amb UN a 2lx'. Manté saturac
ions correctes.
SV permeable. Diüresis concentrada i justes, un cop amd furo manté diüresis calres i bona resposta.
Apòsit de drenatge net.
I
ngesta adequada. Glicèmia correcta que no precisa IR.
No SED pom + INR
>7,21. Fecha: JJJ
emodinámica:
RS.
Se retira STP.
Respiratorio:
gases correctos con LN a 2lx'.
Neuro:
glasgow 15.
A las JJJ ligera desorientación resuelta de manera espontánea. Eliminación:
diuresis ajustada. Se debe admini
strar furosemida con buena respuesta.
Otros:
se realiza higiene y cura
s de HQ.
Se realiza analítica de urgencias. Fecha: JJJ
dia 5 VA mecánica Overline 24 ---- Paciente en BEG, CyO, afebril Eupneico con LN 2 lt 2, sat 100% GSA correcta RS a 85 bpm HDE sin DVA. TA: 123/79 Diuresis conservada, bal neg AS: correcta: INR 2.93 RX: ok, compatible con el post-op ----- PLAN Sala Movilizar + fisio Alta proxima Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 1 litro, sin retención aparente de secreciones.
Incentivado
r inspiratorio 1000 ml.
Transferencias con supervisión, sedestación tole
rada.
Deambulación por la unidad con supervisión, trayecto largo bien to
lerado. ICU-MS 9-10 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y sin algias. HDM estable s
in DVA, ECG en RS. Afebril. TA correctas. Eupneico. Se deja en basal
pero al realizar GSA, pO2 justa, se coloca LN a 2xl' y se pone nebulizac
iones. SpO2 correctas. Diuresis correctas forzadas con bolus de furos
emida. SV permeable. Orina clara. Ingesta correcta Sedesta todo el t
urno. Pasa JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y sin algias. HDM estable si
n DVA, ECG en RS. Afebril. TA correctas. Eupneico durante la tade con
LN 4lx'. GSA muy justa. StO2 correctas. Ahora VMK 31% 6lx'.
SV permeabl
e. Diuresis justas. Adm 250SF POM. Pnte respuesta.
Ingesta correcta
Se
desta todo el turno. Pasa JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias, rechaza la analgesia. Afebri
l. Hdm estable, sin DVA. Normotenso. ECG en RS. LN4lx'. Eupneico
. Buenas SatO2. Buenas GSA. Diuresis por SV permeable justas y concent
radas. Glicemias correctas. No deposición. Realizada higiene + curas + medidas de confort. Fecha: JJJ
dia 6 VA mecánica Overline 24 ---- Paciente en BEG, CyO, afebril Eupneico con LN 4 lt 2, sat correcta RS normofrecuente HDE sin DVA. T Diuresis conservada, bal neg AS: correcta: INR 3.18 RX: ok, compatible con el post-op ----- PLAN SALA! Movilizar + fisio Alta proxima Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador. Algias control
adas. HMDE sin DVA. TAM >70 mmHg. ECG RS/ TS. Afebril. Resp: GN 3lx´
´ . STA 98%. GSA correcta. SV permeable. forzada con furo vo con buena respuesta. orina clara. Dieta toleradara. Normoglicemico. No realiz
a depos. Sedestacion tolerada. Se aplican medidas de confort. Se a
lta a sala JJJ. Se retira SV a las JJJ sin incidencias pte de miccio
n espontanea. Se retira K. arterial sin incidencias. Fecha: JJJ