Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias por presentar hematemesis franca tras cuadro d
e mareo-TCE. Paciente con antecedentes de diverticulos con transfusiones sanguíneas periódicas que está pendiente de colonoscopia. A su llegad
a C y O, HMD estable y afebril. Se guardan pertenencias identificadas de
bajo de la camilla. Aporta foto del contenido de la hematemesis y bote c
on muestra.
Se coloca VP #18G en ESD y VP #18G en ESI. Se cursa analíti
ca sanguínea con reserva y POC venoso. Pdte resultados Fecha: JJJ
aciente C y O. Se mantiene HMD estable, afebril. Eupenico. No refiere do
lor
Portador de 2VP 18G con BIC de pantoprazol y somatostatina. Canaliz
o nueva VP 16G y se transfunden 2CH
Visitado por hepato, que lo ingresa con código UTH
Se traslada al scanner por el TCE.
Presenta herida inc
iso contusa a nivel frontal derecho, realizo cura y coloco puntos de ap
roximación.
Realiza diuresis en porrón Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Hematemesis franca- HDA+TCE.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Diab
etes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Exenol (de
s de JJJ); Cirrosis Hepática por enol Child A+MAFLD; NINE; Trombosis po
rtal (anticoagulat amb HBPM); Estenosis Ao lleu+Insuficiencia Mitral lle
u; anèmia normocítica normocròmica; Dapuytren Déficit de autocuidado:
Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Pun
tuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC: 15. HDM: estable sin DVA. Afebril. En RS. No refiere
dolor. RESP: eupneico, en basal.
ALIM: En FAMIS, portador STP. SMT [x
1]. Realiza pequeño vómito de aspecto bilioso. ELIM: Diuresis en porró
n, no realiza depo durante la tarde
- Se coloca CVC, comprobada con RX, se realiza bacteriemia 0.
- Se realiza FGS sin incidencias
- Curado:
A/S, GSA, HC, UC, frotis nasales y rectales.
- Se pasa 3er [htíes], pte A/S post transfusional