Fecha: JJJ
EDIMENTO URINARIO
Densitat, PBO 1.015 g/mL [ 1.002 - 1.035 ]
pH, PBO 7
.5 [ 4.5 - 7.5 ]
Leucòcits, PBO 1+ Nitrits, PBO Negativo Albúmina,
PBO 1+ Bilirrubina, PBO Negativo Cetona, PBO Negativo Urobilinogen
, PBO 0.2 Glucosa, PBO 2+ Hemoglobina, PBO 3+ Hematies, sediment 3
0-50 Leucòcits, sediment 15-20 Cèl.lules epitelials, sediment 1-2 Bacteris, sediment Abundantes SE CURSA URINOCULTIVO
ATB EMPIRICO: C
EFTRIAXONE 1g C/12 HORAS EV Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Col·laboradora.
HDM estable. Normotensa.
Afebril. Ritme sinusal. SatO2 del 96-86% amb ulleres nassals a 2lx&apos;.
Di
uresis amb suport furosemida, recollim sediment i cultiu orina. Arriben
resultats, iniciem ceftriaxona ev.
Dorm
Curso analítica control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HDM normotensa. RS + ESSV
. Se administra Bisoprolol 1,25mg por OM. Afebril. Diuresis concentrada
por SVP.
Respiratoriamente eupneica con LN a 2lpm y Sat02:96-98%.
10h: Tras inicio de administración de STP+CLK por CVP realiza episodio de do
lor seguido de cuadro vasovagal sin pérdida de conocimiento (sudoración, mareo, visión borrosa, FC: alterna RS + FA) autolimitado de 5min. Coloc
amos en la cama en trendelenburg y cede episodio. Se vuelve a administra
r perfusión de CLK mas lento que tolera y no le duele.
Tolera dieta. Ma
ntiene CVP salinizado. Retiramos el otro CVP por mal funcionamiento.
Se
destación tolerada de nuevo para comer al mediodía.
Se trasladará a sal
a de cardiología (ESC 2 PL 6) en sede JJJ a partir de las 18h. So
licitada ambulancia.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila. No episodios d
e mareo ni sudoración.
HDM estable, normotensa en RS + ESSV. FC 70-85lx
&apos;. Afebril.
RESP eupneica con GN 2lx&apos; manteniendo SatO2 98%.
SV permea
ble con diuresis forzadas con furo, orina de aspecto hematúrica. Al real
izar cambio de bolsa de diuresis orina más clara. Realiza 1 deposición e
n turno en silla asistida de aspecto normal.
Buenas ingestas conservada
s.
Sedestada en sillón con buena tolerancia.
Traslado a sala de hospit
alización (esc 2. planta 6.) en sede JJJ. Acompañada de JJJ. Fecha: JJJ
OTA INGRÉS CARDIOLOGIA JJJ de JJJ, no AMC, viu a domicili amb JJJ, autònoma ABVD, cognitivament preservada, surt al carrer (m&apos;explica q
ue ella cuida el seu JJJ). Antecedents de HTA, DLP, DMAE, glaucoma. A nivell cardiològic, FA paroxística anticoagulada amb apixaban 2.5mg/12
h (realment li tocaria 5mg/12h). Estenosis aòrtica severa controlada per JJJ que estava pendent de primera visita cardiologia RAE per valorar
TAVI pel sistema públic. Fins ara simptomàtica en forma de dispnea CF II
. No angor ni síncope. Mai ortopnea, DPN ni edemes. A JJJ s&apos;ha realitzat: - Coronariografia: sense lesions.
- Aortografia
aorta ascendent: no IAo, distància anell-òstiums coronaris 10..
- Aorto
grafia femoral: aix aorto-ilíac-femoral de bona qualitat.
- AngioTC TAV
I: accessos adequats per TAVI transfemoral. El JJJ presenta de nit
dispnea ràpidament progressiva que la desperta acompanyada de dolor prec
ordial opressiu. Espera fins al matí i per persistència simptomatologia
consulta a urgències on arriba sense DT però amb signes clars de congest
ió pulmonar. A la meva valoració, bon estat general, no dolor toràcic
, lleu taquipnea requerint FiO2 0.31, HDE, PA 150/80, RS 80bpm, afebril. AR MVC amb sibilàncies i crepitants dispersos. ACV TR amb buf sistòlic
3/6 que esborra 2S i irradia a caròtides. No edemes, lleu IJ. Ben perfos
a. * ECG: RS 75bpm, eix 0º, PR 220ms, QRS 120ms, sense alteracions de
stacables repolarització.
* A/S: PCR 0.02, crea 0.82, FG 62, ions en ra
ng, TnI 21.9, leucos 5760, Hb 11.9, plaq 102000, hemostàsia normal, DD 5
60.
* Ecoscòpia a peu de llit: VE no dilatat, hipertròfia moderada, fun
ció conservada, EAo severa amb velocitat pic 4.8m/s i gradient mig 49mmH
g. VMi calcificada visualment sembla estenòtica però gradient mig de 2.5
mmHg, no IM significativa. VD normofuncionant. VCI que col·lapsa amb ins
piració. No vessament. Línies B pulmonars abundants. JC: IC descompen
sada en context de EAo severa simptomàtica. FE normal i coros sense lesi
ons. Ingressa inicialment a IPT0 amb bona resposta a diurètic endoven
ós, no requeriment VMNI. Respiratòriament queda amb lentilles nasals. Co
m incidències, lleu hipoK que es reposa, en context de dolor per via pre
senta vagal que recupera posteriorment. Per aspecte orina es sospita ITU
, SU amb leucocitúria sense nitrits. Pendent UC. S&apos;inicia cefuroxima emp
írica. Comentat amb JJJ i JJJ es revisa angioTC TA
VI (la JJJ aporta imatges) i s&apos;accepta per implant TAVI transfemoral JJJ. Es trasllada a G026 on ingressa amb bon estat general, h
emodinàmica i respiratòriament estable. Reviso tractament. Fecha: JJJ
anvio ceftri a cada 24h i apixaban a 5mg/12h (JJJ però crea 0.8 i pes &gt;
60), revalorar estratègia anticoagulació demà JJJ de cara a TAVI d
JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en FA.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta con LN2lx&apos;.
Portadora de SV, MG menciona retirarla a primera hor
a a las 7am, avisar antes.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deamb
ula con ayuda.
Pte: TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Con FA, monitorizada No refiere
algias Saturaciones correctas con LN 2L (96%) Médico comenta de ir b
ajando el oxigeno de LN. hablo con él y dice de Retirar SV a las 7am Descansa Pdte TAVI JJJ Fecha: JJJ
JJJ 1.- Estenosis aortica severa - FEVI preservada 1.a - Pen
diente TAVI JJJ
2.- IC DESCOMPENSADA en contexto de EAo
3. - FA en a
nticoagulacion con apixaban)
4.- Trombocitonepia sin estudio? ** Ant
ecedentes de EAo severa (control JJJ) , FA crònica, paroxistica; HTA, DLP, DMAE seca tratada, glaucoma, Polineuropatia.
** Independiente ABD
V, Barthel 80 ** Cuidadora principal de su JJJ ( antec de JJJ + O2 domiciliario)- Vive con su JJJ en el mismo domicilio. F
ármacos uso habitual: APIXABÁN 2,5 mg - 1 comp /12 hrs // Hidroclorot
iazida 25 mg - 1 comp / 24 hrs // PREGABALINA 25 mg - 1 CÀP/24 HORES // OMEPRAZOL 20 mg 1 CÀP / 24 hrs //
LORACEPAM 1 mg - 1 COMP/ 24 hrs //
LATANOPROST 1 gts / 24 hrs // PARACETAMOL + TRAMADOL 1 COMp / 12 HORES
(ZALDIAR 37,5 MG/325 MG ) // Calcifediol 1 Cap mes (HIDROFEROL 266 MCG ) SIMVASTATINA 10 mg - 1 comp/24 hrs // Bisoprolol 2,5 mg - 1 comp/24 h
rs // EMPAGLIFLOZINA 10 mg - 1 comp/24 hrs Desde JJJ: - Coronariografía: sin lesiones.
- Aortografía aorta ascendente: no IA
o, distancia anillo-óstiums coronarios 10..
- Aortografía femoral: aix
aorto-ilíac-femoral de buena calidad.
- AngioTC TAVI: accesos adecuados para TAVI transfemoral. * ECG: RS 75bpm, eje 0º, PR 220ms, QRS 120ms
, sin alteraciones destacables. * Ecoscopia a pie de cama: VE no dila
tado, hipertrofia moderada, función conservada, EAo severa con velocidad pico 4.8m/s y gradiente medio 49mmHg. VMi calcificada visualmente parec
e estenótica pero gradiente medio de 2.5mmHg, no IM significativa. VD no
rmofuncionante. VCI que colapsa con inspiración. No derrame. Líneas B pu
lmonares abundantes. Paciente consulta el SU el JJJ por cuadro de d
olor precordial, opresivo en hemitorax izquierdo, que se acompañaba de d
isnea y sensacion de cansancio. A su ingreso:
* ECG que muestra RS c
on FC a 74 lpm, BAV de 1º grado, extrasístoles auriculares.
* RX DE TÓR
AX: cardiomegalia, sin infiltrados ni condensaciones, SCD libres.
* Lab : Hb 11.9 Hto 34% L 5700 PLQ 102.000 Cr 0.82 FG 62 ml/min Na 143 K 4 PC
R 0.02 Troponinas 21. Durante su evolcuion en SU presenta cuadro clin
ico compatible con EAP que se maneja con tratamiento medico, y buena evo
lucion. Se decide su ingreso a Intermedios a la espera de cama cardiológ
ica. En contexto de orinas de mal aspecto, se inicia tratamiento anti
biotico con ceftriaxona 2 gr dia a la espera de cultivo. Sedimento de or
ina con nitritos negativos. Paciente actualmente en buen estado gen
eral, alerta vigil orientada y cooperadora. Diuresis +.
SV: TA 112/53 FC 73 SO2 95%
Atrofia muscular EEII, sarcopenia
MV + sibilantes resp
iratorios en bases, crepitaciones finas escazas, sin apremio resp actual
. RRsp
** Lab JJJ: Glicemia 92, Cret 0.80 VFG 64, Na+ 143 K+ 3,3 Pro BNP: 1541 Tropo 36 Hcto 38 Hb 12,9
Plaquetas 107 *** Linfocitos 14 m
il PLAN:
- CARDIO: Con informacion aportada desde centro externo más estudios desde JJJ, paciente aceptada para TAVI. 1.- P
rogramada TAVI JJJ .- 2.- IC se encuentra en este momento parcial
mente compensada, aun con requerimientos de oxigeno. Mantiene tratamient
o diuretico, el que se cambia a oral hoy. 3.- FA croónica: con apix
aban 5 mg c/12 hrs en hospitalizacion (Crea 0,80 ; peso 77 kg)
- RESP: dejo tiotropio para manejo de sintomas respiratorios + fisiot + observa
cion, si no mejora, eventualmente subir furosemida.
- RENAL: creatinina estable, leve hipokalemia 3,3 (potasio oral + analitica de control)
-
HEMATO: paciente con trombocitopenia de 102. Reviso historial de exámen
es disponibles en sistema con plaquetas que han variado desde los 89 mil hasta los 102 desde el JJJ manteniendose en forma persistente bajo lim
ite inferior.. No encuentro antecedentes de derivacion a Hematologia. (
Usuaria de hidroclorotiazida, que puede inducir trombocitopenia ) Por el momento no hay episodios de sangrado de relevancia, pero sugiero estudi
ar al alta
- INFECTO: Pendiente cultivo de orina. Sedimento de orina no seria orientativo de infeccion urinaria, sin embargo en contexto de son
da vesical (ya retirada) y inicio ya de tratamiento antibiotico (Ceftria
xona 1 gr c/ 24 hrs), sugiero esperar cultivo y con ello comentar a inf
ectologia para conducta antibiotica más razonable. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
Realizado primera micci
ón espontánea.
Pte resultado urino.
Pte TAVI el JJJ.
Realiza deposic
ión pastosa.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica UN a 2lx&apos;, ho deixo a 1lx&apos;. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebr
il. Monitor en RS.
Diüresis en cunya.
Sedesta i bipedesta.
Rep visita JJJ. Pdt.:
-Analítica central JJJ
-TAVI JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneica LN. RS. No ha referido algias. Descanso co
nservado Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable Sat02 con LN 94%.Ritmo sinusal
.
Prevista TAVI para el dia JJJ.
Control de analitica JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: @+R JJJ, TAVI JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Eupneica con Ln 1lx´.Sat
O2 97%.
Monitor RS.
Pte JJJ :A central
TAVI JJJ y reserva sangre
JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HD estable, normotermica, asintomatica Sa
t02 con LN 2l 98%.
Tolera sedestaci´´on y movilización por la habitació
n.
Activado protocolo irasproa.
Mañana control de analitica y Reserva
de sangre. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @+R JJJ, TAVI JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Eupneica con Ln 1lx´.Sat
O2 97%.Realizamos pto O2 en basal con SAt 92%.Dejamos de nuevo Ln 1lx´. Monitor RS.
7h:Se cursa A central.Pte resultado.
Pte frotis nasal y f
aringeo.
TAVI JJJ y reserva sangre hoy JJJ x la tarde. Fecha: JJJ
Suspensió LET Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Necesita mín
ima ayuda para hacer la transferencia de sedestación a bipedestación.
De
ambulación de manera autónoma agarrándose a la barandilla (únicamente po
r sentir seguridad), pero muy bien tolerado.
Realiza ejercicios en sedes
tación. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.
Sedes
ta y deambula con FST.
Realiza tto descolonizador.
Esta tarde Reserva. JJJ: TAVI.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
continuación: Se realiza Frotis. Fecha: JJJ
JJJ 1.- Estenosis aortica severa - FEVI preservada 1.a - Pen
diente TAVI JJJ 2.- IC DESCOMPENSADA en contexto de EAo 3. - FA en anticoagulacion con apixaban) 4.- Trombocitonepia sin estudio? *
* Antecedentes de EAo severa (control JJJ) , FA crònica, paroxistica; HTA, DLP, DMAE seca tratada, glaucoma, Polineuropatia. ** Independien
te ABDV, Barthel 80 ** Cuidadora principal de su JJJ ( antec de JJJ + O2 domiciliario)- Vive con su JJJ en el mismo domicili
o. 4to dia de Ceftriaxona 1 gr c/24 hrs . Paciente tranquila,
buen descanso nocturno, Alerta vigil Diuresis +, Sin episodios de dolo
r anginoso. Sin disnea ni apremio respirat actual. hemodinamia esta
ble. Ex fsco:; RR2t soplo diastolico, MV + algunos crepitantes finos,
sib espirat escazas Sin edema de eeii. Tolerando bien alimentacion. sv: 160/74 fc 86 ( de JJJ a las 23 hrs), resto cifras hipertensiva
s dentro de la normotension y estables hoy 129/58, fc 89 Lab JJJ: Hb 12,7 Hcto 41 Plaq 125 mil VCM 100 Creat 0.91 Na+142 K+ 3.7 C
ultivo orina JJJ: Proteus mirabillis &gt;100 mil UFC, resistente a ciprofl
oxacino y ampicilina. PLAN: - CARDIO: pendiente de TAVI. 1
.- Programada TAVI JJJ .- se solicita reserva pre TAVI 2.- IC co
mpensada, en retiro de oxigenoterapia. Mantiene tratamiento diuretico bi
en tolerado. 3.- FA crónica: con apixaban 5 mg c/12 hrs en hospita
lizacion (Crea 0,80 ; peso 77 kg) - Se suspende por TAVI mañana. - RES
P: se mantiene tiotropio para sintomas obstructivos. Buena respuesta - RENAL: creatinina estable, potasio 3,7, se disminuye potasio oral -
HEMATO: hoy con plaquetas de 125 . Por el momento no hay episodios de sa
ngrado de relevancia, pero sugiero estudiar al alta - INFECTO: se deci
de mantener con ceftriaxona ev ( Proteus mirabillis en UC).- Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Reserva realizada.
Pte: TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula.
Pte: TAVI JJJ 1º caso . Realizado protocolo preparación. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial principal femoral dreta. Tancament amb dos proglide + apòs
it compressiu Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés venós femoral esquerra Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #3 A
ccés arterial secundari radial dreta Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable. Refereix dolor continuat a zona d&apos;accés venós femoral esquerra. Administrem Nolotil 1 amp + 3 mg de Cl. Mòrfic Portadora d&apos;electrocatéter amb MCP extern VVI (FC:40x&apos;, output:10) Fet ECG: RS+ ESV freqüents. PR perllongat (0,22 mseg) SpO2 100% amb LN a 2 litres x' GSA correcta Portadora de via iv 16G al plec colze esquerre i via iv 20G al plec colze dret. Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les 16:30h. Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les 14:30h. Catéter arterial a radial esquerra No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. Pendent de primera micció. Pot iniciar ingesta a partir de les 14h. Es trasllada a I016. Fecha: JJJ
r. JJJ 1.- Estenosis aortica severa - FEVI preservada
2
.- IC DESCOMPENSADA.
3. - FA en anticoagulacion con apixaban.
4.- Trom
bocitonepia sin estudio? Al tanto de HC, se revalora paciente post pr
ocedemiento de TAVI. Hemodinámicamente estable. Al mointor RS 80 cpm. Acceso vascular femoral derecho bajo curación compresiva.
Electrocatét
er por femoral izquierda. Actualmente con ritmo sinusal. Al exámen: l
úcida, eupneica,
PyM: normocoloreadas
CV: RR 80 cpm, sin soplos
PP: M
AV+ bilateral no estertores.
Acceso femoral derecho bajo curación compr
esiva. ECG post TAVI: RS 80 cpm, PR 200 mseg, BCRI QRS 120 mseg, tras
tornos inespecíficos de la repolarización. Solicito paraclínica. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
Refiere dolor en puntos de ven
daje compresivo, se administra analgesia de pauta.
HDM estable. ECG en
AV1. Afebril.
Saturaciones basales correctas. Eupneica. No disnea.
Diu
resis correcta en cuña.
Se retiran compresivos sin signo de sangrado. Recibe visita.
Ingesta bien tolerada.
Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora. Afebril,eupneica( basal). RS/BAV 1ºgrado fVM:80-90x&apos;, MCPx FE,fc:40x&apos;,hdn estable. Sin signos de sangrado( hematoma delimitado enFD). Refiere dolor en cadera I que cede tras la adm de pareacetamol(eV). Diuresis escasa. 6h-&gt;Extraida an ucies. Buen descasno nocturno. Realizada higiene en cama. Fecha: JJJ
. Estenosis aortica severa - FEVI preservada
2. IC DESCOMPENSADA.
3. F
A en anticoagulacion con apixaban.
4. Trombocitonepia sin estudio? P
aciente refiere sentirse bien, niega dolor toracico o palpitaciones, ref
iere dolor a nivel inguinal izquierdo leve. No disnea, no ortopnea, ni edemas. Buen estado general, conciente, orientada, AC: ruidos car
diacos ritmicos sin soplos, no agregados patologicos. AP: MVC bilatera
l, sin agregadospatologicos
No edemas en MMII ni en zonas declive
Hema
toma inguinal derecho de pequeño tamaño, leve dolor a la palpacion en re
gion suprapubica derecha, sin signos de sangrado activo, punto de acceso vascular cubierto con aposito.