Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
HOLEP x Hiperplasia benigna de próstata
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
HTA en tto, STUI/HBP severa en tto dobl
e con RAO e imposibilidad
de retirada desde JJJ. ¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispo
sitivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposi
cional:
2 cada día
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Ca
téter vesical
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e cursa RS, UC cursado de ingreso de la semana pasada. Se canaliza VVP p
ara tto atb. Se recuerdan indicaciones de día IQ y horario de la sala al paciente. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
NOTA IQ: Hiperplasia Benigna de Próstata (próstata 200cc) --&gt; Enculeación prostática con láser Holmium (Holep). Perforación cápsula posterior. Fuga de líquido a retroperitoneo. Sonda vesical con globo 20cc. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o con LN
Ejerci
cios respiratorios + Volumetrico 1500ml
Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
aciente trasladado de URPA para control postop. OD: Hiperplasia Beni
gna de Próstata IQ: Holep + Perforación cápsula posterior. Fuga de líqu
ido a retroperitoneo. Sonda vesical con globo 60cc/80cc. Paciente c
onsciente, orientado. Dolor controlado que precisa de analgesia de resca
te. Portador de LN2lx', saturaciones correctas. HDN estable. Portador de Sv trilumen con lavados continuos, salida de orina clara. No deposición
. Abdomen globuloso, no timpánico y doloroso a la palpación. FAMIS +STP. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
RL: Paciente C, O, tranquilo, colaborador. No refiere algias.
HDM: Esta
ble sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI: LN a 2lx'. Se intentan retirar pero desatura. DIG: FAMIS + STP. No realiza depos. URO: Lavados con
tinuos por SV, se va descendiendo velocidad irrigación por orina clara.
Pene edematoso. Se realizan cuidados habituales y medidas de confort.
Buen descanso nocturno
Pte alta Fecha: JJJ
:30h se retiran lavados por orden de urología. Fecha: JJJ
El paciente ha presentado buena evolución con franca mejoría de la distensión abdominal. Enel momento del alta el abdomen es blando y depresible, no doloroso. Analítica de control sin alteraciones. Se traslada a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras HOLEP, durante el turno hasta el alta:
NRL: pa
ciente CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias.
HDM: RS en EKG, norm
oTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneico. No tos, no secre
ciones. Niega disnea.
DIGE: dieta oral en progresión, bien tolerada. Pa
ciente apetente.
ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas. No rea
liza deposiciones.
PIEL Y MUSC: se aplican cuidados de higiene e hidrat
ación. Se deja pene recubierto con gasas por pequeño sangrado (autolimit
ado) por meato. Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
última hora del turno el paciente empieza con hematuria franca por SV,
se avisa a medicina y se pacta inicio de lavados si precisa. Se vuelven
a cambiar gasas que muestran sangre fresca. Se interroga al paciente
por edema en el pene, explica que está así post IQ. Conducta expectante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM estable sin DVA, ECG en RS, Afebril. Resp eupneico con LN1L,
saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Ingesta oral bien tolerada, pte progresar dieta. SV permeable, hematuria. Pene edematos
o, conocido por ME. No realiza depo. Se le realizan medidas de segurid
ad y confort. Se le realiza higiene total. Alta a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ.
A su llegada: HMD estable, afebril, no algi
as. LN 1lx' a demanda.
Más tarde refiere dolor abdominal. Abdomen diste
ndido globuloso. Se avisa a MG y por OM se administra furosemida 40mg EV
. Luego pasa a verlo e indica movilización. Sedesta en butaca con ayuda, bien tolerado. No refiere eliminar ventosidades.
Presenta pene edemato
so. SV débito rosado.
Inapetente, no cena. Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Eupneico en GN 1 L
Portaodr SV con orina cl
ara/rosada (se suspendieron los lavados)
Descansa en la noche
Resto si
n incidencias por el momento Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias. SV permeable, orina rosada. Buena diures
is. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta. SV permeable y productiva, orina rosada.
Presenta pene edematoso. Se de
ja en elevación. Fecha: JJJ
4h Estable HDM. No algias. Buena diuresis, orina clara.
7h Buen descans
o nocturno. Orina rosada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Sense àlgies.
HDM estable, afebril. Eupnei
c en basal amb satO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada. Diüresis + higiene en WC. Autònom. Edema en millora.
Marxa d'alta a domicili, s'e
ntreguen documents d'alta, recomanacions, maneig de SV i es donen normes de reconsulta. Es retira CVP.