Fecha: JJJ
acient durant TT a PUR3 C i O, hdm estable, afebril, saturació oscil·lan
t mantinguda amb VMK 31%. Portador polsera identificativa, acompanyat pe
r JJJ. TAR covid +.
Pte. analitica control JJJ 7h. Ingres ONC Fecha: JJJ
NGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA ----------------------------------------------
---------
1. HIPOTENSIÓN ARTERIAL Y DESATURACIÓN a estudio 2. INFECCI
ÓN POR SARS COVID 19--&gt; remdisivir
3. IRA AKIN I prob prerrenal 4. CR
CC diff. sarcomatoide E.IV (M1 SR, ganglios RP, M1 pulmonares, oseas con fractura patológica en hombro derecho) JJJ 2L en EC MK-6482-011, rama MK-6482 ( belzutifan 120 mg oral) + lenvatinib (20 mg oral). BOR:
RP (JJJ). JJJ RDT antiálgica hombro derecho. Stop JJJ del tto
por astenia g2 Paciente de JJJ, con los antecedentes descritos, r
efiere esta mañana debilidad en EEII, le han fallado las piernas y no po
día sostenerse de pie, no ha perdido el conocimiento, niega sensación de mareo o disnea, no dolor torácico ni a otros niveles. A la llegada del
SEM se objetiva hipotensión a 70/50 y desaturación del 84%. Refiere hace una semana algo de diarreas y un episodio de vómitos que se autolimitó. Afebril, sin clínica respiratoria, miccional o digestiva. Desde hace dí
as astenia y debilidad que atribuye a disminución de dosis de dexametaso
na actualmente estaba con 1mg/48h, desde ayer se ha aumentado a 1mg/24h
y se ha suspendido el tto con belzutifan y lenvatinib el JJJ. A su llegada a urgencias sat 94% con VKM al 60% tendencia a la hTA 80/50, af
ebril, a nuestra valoración sat 95% con VKM al 35%, fc 70lpm, fr 16rpm,
TA 100/70 Consciente y orientado, normohidratado y normocoloreado, est
ado general conservado. No edemas ni signos de TVP. Pulsos presentes y s
imétricos. AR: MVC AC: tonos ritmicos sin soplos. IYnegativa.Abdomen bla
ndo, depresible, no doloroso, sin masas ni megalias. NRL: sin focalidad. Gasometría a su llegada con pO2 de 65mmHg con VKM al 60%, analíticam
ente destaca aumento de PCR sin leucocitosis, Hb 11 discreto deterioro d
e la función renal con creat 1,7 empeoramiento respecto a previas, iones normales, DD y troponinas normales. TAR COVID positivo RX torax sin inf
iltrados. Sedimento de orina leucos ++, nitritos negativos Angio TC JJJ: Se compara con el estudio previo del JJJ. No se identifican signos de TEP en tronco principal, ramas lobares y segmentarias de la c
irculación arterial pulmonar. Persistencia de ganglios mediastínicas. No otras alteraciones mediastínicas significativas Metástasis pulmonares c
onocidas. Cambios atelectásicos posterobasales pulmonares bilaterales y
leves engorsamiento bronquiales asociados, esto último podría tener orig
en
infeccioso/inflamatorio. No otras alteraciones pulmonares. Mínimo de
rrame pleural derecho. Resto sin cambios., P/
El Angio TC descarta T
EP
Vigilancia en intermedios riesgo de toxicidad al belzutifan vs neu
monía por SARS COVID 19
Se inicia remdisivir
Sueroterapia, dxm 1mg/24h
oras como pauta previa, insulina pauta rápida
Analítica control mañana
función renal Si empeoramiento clínico paciente candidato a IOT