Fecha: JJJ
rriva a les 5h pacient de JJJ per alerta TR
Cursem analitica, fem fr
otis, EKG, RX
Rasurat
Pendent de resultats Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
ALERTA TR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
UROSTO
MIA.-Prtador de briker
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
¿Paciente con dificultad en la p
unción venosa?: No
Ritmo deposicional:
4-5vegades/dia
Diarrea: Sí
Vó
mitos: No
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis:
FAVI
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza par
a dormir: Medicación Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1 P
unción sense incidències Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 C
ursem urioncultiu Orina lleugerament tèrbola Fecha: JJJ
085: Constants estables. Connexió a HD sense incidències segons pauta. FAVI amb thrill present. Desconnexió a la hora i mitja d&apos;HD per OM, pèr
dua nèta de 200ml. Serologia negatives i pcr covid negatiu. Confirme
n crossmatch negatiu. Donem medicació via oral i antibiòtic ev, per rece
nt infecció d&apos;orina. Resta de medicació per quirofan. Afebril. Cursem
urinocultiu. Baixa a quirofan a les JJJ, acompanyada de familia. Fecha: JJJ
Treball Social la seva JJJ (JJJ) demana adreçes d&apos;allotjaments. Té una JJJ, i han de venir de JJJ l&apos;JJJ del pacient amb la JJJ. Facilito adreçes d&apos;Hotels, Hostals i també immobiliàries. Ella havia viscut a JJJ, i té JJJ que viuen aquí. Avui es pot quedar a dormir a casa d&apos;alguna d&apos;elles, però la JJJ i JJJ d&apos;ella, en princip
ino. Fecha: JJJ
*UTR** XM negativo. El paciente firma el CInformado del estudio JJJ. Se cursa el UC dado el antecedente de ITU reciente (PCR 16, proc
a 1). En UC en JJJ flora mixta (E.coli, enterococo,...). Ha recibido
7 dias de antibioterapia con cefixima. Pauto tratamiento con mero + line que mantendremos hasta resultado UC. Sospecha de muguet, pauto mico
statin. Pauto IS con basi + tacro + PDN + myfortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A posteriori convertiremos
tempranamente a imTOR. Fecha: JJJ
*UTR** XM negativo. El paciente firma el CInformado del estudio JJJ. Se cursa el UC dado el antecedente de ITU reciente (PCR 16, proc
a 1). En UC en JJJ flora mixta (E.coli, enterococo,...). Ha recibido
7 dias de antibioterapia con cefixima. Pauto tratamiento con mero + line que mantendremos hasta resultado UC. Sospecha de muguet, pauto mico
statin. Pauto IS con basi + tacro + PDN + myfortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A posteriori convertiremos
tempranamente a imTOR. Realizo POCUs: Líneas B en bases de ambos cam
pos pulmonares, Cava de 1.8 (1.3 en inspiración), suprahepática con S&gt;D
y porta sin pulsatilidad (IR 0.03). Sin signos de congestión vascular, l
eve congestión tisular. Fecha: JJJ
NOTA IQ IRC (antecedente TVMI con cistectomía + bricker en JJJ, IRC ITUs de repetición y anulación RI) -&gt; 1r TRDC en FID con anastomosis uretero- ileal a bricker tutorizada con uniJ. Se retirará uniJ en CCEE de urología en control tras trasplante. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras TRDC. C y O. Algias en hemiabdomen dcho contr
oladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se cursa Ax.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + ST
P. Diuresis por Bricker claras con restos hemáticos. Drenaje tipo Si
lastic en declive, débito hemático. Portador de medias compresivas.
S
e realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
*UTR** Día +0 1.- TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. Inducción con bas
i + tacro + PDN + myfortic, este último dada la dificultad de la IQ por
la vía urinaria. A posteriori convertiremos tempranamente a imTOR. 2.
- Briker tutorizado tras ureterohidronefrosis post-cistectomía. IQ s
in incidencias. Anastomosis ureteroileal a bricker tutorizada con uniJ (
se retirará en CEX de urología tras el trasplante). Vasos únicos. A
su llegada a URPA D 50-100cc/h, drenaje de 75cc. SVA tras IQ, a su llega
da a URPA hemodinámicamente sin SVA. Se realiza analítica: Cr 7.9
(previa pre-HD), Na 133, K 4.4, Hb 10.7-&gt;7.3 (gasometría Hb 12.3) PLA
N: - Pendiente UC previo a inicio de mero + line, mantenemos antibiote
rapia. - Micostatin por sospecha de muguet. - Mañana analítica. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, en basal mantenien
do saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición. FAMIS+STP.
Drenaje abdominal en decli
ve poco productivo con débito hemático oscuro. Diuresis correctas y cl
ara por Bricker. Algias controladas con analgesia de pauta. Buen des
canso nocturno. Realizadas medidas de confort.
En analítica de las JJJ se observa Na 129
Si cama, ALTA Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril
Eupneico en b
asal, StO2 &gt;95%. Buena mecánica respiratoria. Drenaje abdominal en dec
live poco productivo con débito SH que al movilizar queda de nuevo hemát
ico oscuro. Poco prod Diuresis correcta y clara por Bricker. Uro coloc
a sonda vesical por ostomía (+/-12cm introducidos).
Algias controladas
con analgesia de pauta. ALTA a I085 Fecha: JJJ
niciada tolerancia oral agua + zumo. Pedimos dieta. Fecha: JJJ
aciente que llega a I085 a las JJJ procedente de I061. Consciente y o
rientado. Hipertenso. Afebril. No refiere algias.
Urostomía + SV (tutor
izada) permeable, orina clara.
Silastic permeable y poco productivo, dé
bito serohemático.
Apósito de HQ conservado. Se contacta con médico d
e UTR para hablar con familiar. Pte. Se solicita la faja. Pte de traer
. Pte de programar renograma Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral U
ni J Fecha: JJJ
.- TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR. 2.- Briker tutorizado t
ras ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia S
onda vesical. 3.Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cef
ixima 7 dias. Postrasplante Meropenem+ Linezolid Día +1 Subjetivam
ente asintomatico. HD estable sin soporte vasoactivo. Diuresis 1530cc
clara y de aspecto concentrado en sonda. Drenaje 90cc hematico.
No edem
as. Aposito limipio Bricker con salida de cateter Uni-J, junto a Urol
goia se coloca guia de sonda vesical ECO: Injerto renal en FID de ta
maño y morfología normal, sin dilatación de la
via excretora. Se observ
a el extremo del catéter ureteral en la pelvis
renal, normoposicionado. IRs intraparenquimatosos en el límite alto de
la normalidad (0.78-0.79
) de morfología conservada. Arteria y venas
renales permeables. Mínima
lámina de líquido perirenal, sin observar
colecciones perirenales.Catét
er de drenaje adyacente al tercio inferior rena AS: PCR 10,8=, con C
r 8,4 mg/dl Na 129, K 4,8 Hb 10,8 Se realiza eco contras+1. PLAN: - Mañana control analitico y FK
- Sin criterios agudos de hemodialisis - Vigilar RFA Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal. A
lgias en zona de HQ controladas con analgesia de pauta. Portador de STP. Por orden médica de momento no progresar dieta. Medicación VO bien tole
rada. Bricker permeable, con sonda tutor. Diuresis mantenida y clara. No deposición durante el turno. Drenaje sylastic permeable, con escaso déb
ito serohemático. Apósito de HQ limpio. En reposo hasta nueva orden. La
familia facilita la faja. Se solicita barbero. Pte JJJ renograma Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal.
Algias controladas con analgesia. Urostomia + SV con tutor. Diu
resis clara (2120ml/24h). No depo.
Silastic con débito serohemático (45
ml/24h). Requiere un cambio de apósito de HQ, drena entre grapas, aspe
cto hemático. JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab de URG con muestra de orina reciente y niveles de tacro. Pendiente:
- JJJ: Renograma (JJJ)
- Barbero. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hipertenso. Afebril. No refiere algias. Urostomía + SV (tutorizada) permeable, orina clara.
Silastic permeable y con poco débito serohemático. Se realiza cura del punto de inserción, sin signos de infección. Dieta líquida tolerada en el desayuno. Se pr
ogresa a semilíquida y tolera en la comida. Se realiza higiene en cama y va a renograma a las JJJ y regresa a la sala a las JJJ Se realiz
a cura de HQ. VER RE
Pte de sedestar esta tarde. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pòsit retirat tacat de sang i amb presència de coàgul. S&apos;observem goteig lent de sang en punt distal de la ferida. Curem i deixem gasses i apòsi
t oclosiu. Fecha: JJJ
.- TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR. 2.- Briker tutorizado t
ras ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia S
onda vesical. 3.Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cef
ixima 7 dias. Postrasplante Meropenem+ Linezolid S/ Paciente con buen estado general. Consciente y orientado en las 3 esferas. Buen descanso
nocturno. No refiere algias. O/ Hemodinámicamente estable sin necesid
ad de soporte vasoactivo. TA 157/91 mmHg, FC 57 lpm. Diuresis 2120 mL, d
renaje 45 mL serohemático. Exploración física: Tonos cardíacos rítmic
os sin soplos ni extratonos. Mínimos edemas a nivel bimaleolar en EEII.
MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Ruidos hidroaéreos disminuidos. - AS: Crea 8.28 (estable respecto a previas), Na 130, K 4.7, Cl 98, Ca 8.10, Mg 7.
2. PCR 6.85 (en descenso respecto a previas), Leucos 18300 (N 90.4%, L 3
.2%, M 5.1%), Hb 101, Hto 0.320, VCM 93, Plaquetas 343000. - Renograma (JJJ): Curva renográfica progresivamente ascendente y presencia de el
iminación a los 10 minutos (sin observarse la tercera fase de eliminació
n). 591 cuentas máximas. - Niveles de Tacrolimus: Pendientes
- Ecogra
fía a pie de cama: Riñón de buen tamaño y ecoestructura renal. IR 0.65.
Se observa a nivel de la pelvis renal una imagen hipoecoica que plantea
el diagnóstico diferencial entre quiste renal vs dilatación de la vía ex
cretora. A/ Paciente en día +2 TRDC con buena evolución de la funció
n renal a nivel de diuresis, pero con Creatininas en meseta. Renograma y ecografía dentro de la normalidad. P/
- AS de control mañana
- Se
solicita ecografía renal de control para mañana
- Pendiente ajustar dos
is de Tacrolimus
- Control TA
- Parar anticoagulación cuando el pacien
te se movilice (no tiene otros antecedentes que obliguen a anticoagularl
o. - Vigilar RFA Fecha: JJJ
**ADDENDUM: Niveles de 10.8 a dia JJJ. Dejamos misma dosis. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión, afebril. Diuresis mantenidas por briker, ori
na clara. Silástic poco productivo, indicios. Refiere ligera cefalea que mejora con analgesia. Sedestación bien tolerada con camilleros. Dieta P
DA bien tolerada. Pendiente programar nueva eco de control. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con tendencia a la HTA, bien tolerada. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. CVC + STP activa. SV pe
rmeable y productiva, orina concentrada. Diuresis abundante (3770ml/24h)
. Silastic poco productivo, débito serohemático (10ml/24h). Apósitos mantenidos limpios. Refiere meteorismo. No realiza deposiciones. Bu
en descanso nocturno. Sin incidencias. JJJ. Se cursa analítica de URG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 E
stoma correcte Canvi de disc i bossa Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #6 V
ia central curada No signes d&apos;infecció Permeable Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pòsit retirat correcte No signes d&apos;infecció Curada Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge poc productiu, serohemàtic Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
R
ealitza exercicis actius en les EI i ES en d/s.
Realitza exercicis respi
ratòris amb IVOL.
Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió de
forma estable i coordinada. Trajecte ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente hipertenso. Afebril. No refiere algias. Urostomía + SV (tutori
zada) permeable, orina clara. Se cambia disco y bolsa. VER RE Silastic permeable y con poco débito serohemático. Se realiza cura del punto de
inserción, sin signos de infección. VER RE Dieta PDA tolerada. Refiere ventosidades. No deposición en el turno. Se realiza higiene en cama
y cura de catéter central. VER RE Se realiza cura de HQ. VER RE Tole
ra sedestación y deambula junto a fisioterapeuta. Barbero rasura la b
arba Pte de salir a la sala esta tarde a la cama JJJ Fecha: JJJ
.- TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR. 2.- Briker tutorizado tr
as ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia So
nda vesical. 3.Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cefix
ima 7 dias. Postrasplante Meropenem+ Linezolid S/ Paciente con buen estado general. Consciente y orientado en las 3 esferas. Buen descanso
nocturno. No refiere algias. No deposiciones. O/ Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo. TA 141/89 mmHg, FC 59 lpm. Diuresis 1860 mL, drenaje 10 mL serohemático. Exploración física:
Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratonos. No edemas en MMII. MV
C sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, no doloroso a la palpación s
uperficial ni profunda. Ruidos hidroaéreos presentes. - AS: Crea 7
.84 (previa 8.28), Na 131, K 4.7, Cl 99, Ca 7.90, Mg 1.9, F 7.2. PCR 4.4
0 (en descenso respecto a previas), Procalcitonina 0.9, Leucos 14090 (N
89.6%, L 4.9%, M 4.8%), Hb 105, Hto 0.320, VCM 92, Plaquetas 380000. - Ecografía a pie de cama: Riñón de buen tamaño y ecoestructura renal. I
R 0.77. Se observa a nivel de la pelvis renal una imagen hipoecoica que
plantea el diagnóstico diferencial que se orienta como quiste renal. A/ Paciente en día +3 TRDC con buena evolución de la función renal a n
ivel de diuresis con inicio de descenso de Creatininas. P/ - Se
para fluidoterapia y se progresa dieta - AS de control mañana - Nive
les de Tacrolimus para mañana (JJJ) - Pendiente de programar ecograf
ía renal Doppler para realizarla el lunes (JJJ) - Vigilar RFA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que arriba a G085 C i O, HDM estable. No refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneic en basal, amb tendència a la HTA. CVC permeable, sa
linitzat. Portador de Silastic, permeable, poc productiu, dèbit SH. D
iuresis mantingudes per urostomía, aspecte clar. No realitza deposició,
es manté dieta PDA, ben tolerada. Sedestació en butaca ben tolerada, rep visita de familiar. Pte eco renal Doppler dll JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, se le administra el amlodipino que
no se administro en la cena. Afebril y eupneico en basal. No refiere a
lgias, rechaza analgesia. Urostomía permeable, diuresis correcta con o
rina clara (2460ml/24h). Silastic poco productivo, débito serohemático (20ml/24h). Apósitos mantenidos y limpios. Buen descanso nocturno. JJJ. Se cursa @ lab. urg + niveles tacro. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 H
erida quirúrgica limpia y al aire Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 E
stoma rosado e hidratado. Ligeramente protruido. Bordes íntegros. Se cam
bia bolsa. (Tutor) sonda vesical número 16 recambiada hace dos días segú
n refiere paciente. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal del 96%. Re
chaza analgesia pautada. Se administra Basiliximab. Se retira drenaje po
r orden médica (No productivo). Herida quirúrgica limpia y al aire. Se c
ursa analítica de urgencias. El paciente refiere que el &quot;tutor&quot; suele se
r una sonda vesical del número 14. Valorado por urología que autoriza ma
ntener &quot;tutor&quot; sonda vesical del número 16. Bricker permeable con salida de orina clara y mantenida. Sedesta y deambula. Refiere dos deposicion
es líquidas. Pendiente valorar evolución el resto del día. Pendiente mañ
ana alta en ambulancia a las JJJ. Entregar medicación para 24 horas
. Valorado por nutricionista. Pendiente valoración de EPA. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria
) Fecha: JJJ
.- TRDC DBD ECD JJJ. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR.
2.- Briker tutorizado tra
s ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia Son
da vesical.
3. Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cefixi
ma 7 dias. Postrasplante M