Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reemplazo de válvula aór
tica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Dèficit de G6PD
amb macrocitosis (FAVISME). Fàrmacs a evitar:
antipalúdicos, AAS, AINEs, quinidina, sulfamidas, quinolonas,
nitrofurantoïna.
- ESTENOSIS AÒRTICA SEVERA.
- FA paroxística
- SAHOS amb DAM (dispositiu avanç mandibular). - Neumònia bilateral per Covid-19 (JJJ)
-Histerectomia, -STC bilatera
l, -Varius EEII. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el S
IRE:
Lixiana 60mg Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78
lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incon
tinencia urinaria: De urgencia
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesg
o
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de QX tras realización de SvAO bio + Atrc
ilip. PINR.
NRL: Portadora de propo a 8ml/h. Presenta RASS-5 y ESCID 0. HDM: estable, paramos NAD por TAM &gt;70 mmHg. Afebril.
RESP: IOT cone
ctado a respirador en modalidad VC, disminuimos FiO2 a 40% por PO2 corre
cta en GSA. No secreciones.
ELIM: SV permeable, orina clara mantenida
.
Drenaje permeable, débito hemático.
Cursamos frotis + @ ucies.
Rest
o ver IPA. Fecha: JJJ
aciente que se extuba sin incidencias a las 2 am. HDN estable con dosis
baja de NAD, ECG en RS. Afebril. Eupneica con VK al 40%. Abundante sialo
rrea clara. PVC justas. Se administran dos cargas de volumen.
SV permea
ble, diuresis justa. No deposición.
Drenaje permeable, débito hemático. Se mantiene en famis.
Pasa la noche tranquila. Precisa analgesia paut
ada.
Realizada curva de tropos + analítica de ucias.
Próximo SCA a las 9h. Fecha: JJJ
dia 1 PO SVAbio + ablación en caja + Atriclip miniesterno -- C y O, afebril HDE sin DVA, TA 124/65, PVC 8 RS 79&apos; lactatos 14 Eupneica con VK 40% (extubada por la noche), GSA correcta, sat ok Diuresis 700/BN 880 Drenajes 300 RX: compatible con el post-op Ax: tropos 4.9k en descenso PLAN Amiodarona VO 500SF Mañana valorar anticoagulación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. HDM estable con soporte de NAD a dosis bajas pero imposible de reti
rar. ECG en RS. Afebril. TA con tendencia a la hipotensión. Eupneica c
on LN a 4xl&apos; con GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones.
Ingesta correct
a se progresa. Requiere IR. Drenaje normoproductivo con débito hemátic
o. SV permeable. Diuresis mantenidas por SV permeable. Orina clara. Se retira PCA. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
A primera hora realiza episodio de dolo
r torácico opresivo, refiere aumento del dolor en decúbito supino, mejor
ando en semifowler y empeorando con la inspiración profunda. Se realiza
ECG que destaca descenso del PR generalizado en la mayoría de las deriva
das. Realiza cuadro de hipotensión asociado a este cuadro que cede tras
admiistración de volumen.
Posteriormente, persiste muy nauseosa con sen
sación de malestar general. Destaca en GSA anemización (10.0-&gt;7.9) y aum
ento del lactato (15 a 23 mg/dl). PVC elevadas y alteración transitoria
del voltaje de los QRS. Se trasfunde 1 CH. Se realiza ecoscopia por MG q
ue informa leve derrame pericárdico sin compresión de cavidades.
Se man
tiene con NAD a dosis de 0.05 mcg/Kg/min para TAM&gt;65 mmHg. No taquicardi
a.
Eupneica con LN con adecuada oxigenación.
Drenaje permeable y poco
productivo.
Mantenemos famis por malestar y sensación nauseosa.
Diures
is ajusradas con BH+ que precisa furosemida.
refiere mejoría tras trasf
usión. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable con dosis baja de NAD, afebril. GSA mantenida
s. SV permeable, diuresis justa, balance positivo. No deposición. D
renaje permeable, poco productivo. Pasa la noche tranquila, descanso i
ntermitente. Realizada Rx tórax + analítica de ucias. Fecha: JJJ
dia 2 PO SVAbio + ablación en caja + Atriclip miniesterno -- C y O, afebril HDE con NAD 0.05 RS 72&apos; Eupneica con LN3, GSA correcta, sat ok Diuresis conservada, bal +300 Drenajes escasamente productivos RX: compatible con el post-op Ax: correcta PLAN Empezamos anticoagulación AL ALTA EDOXABAN Fecha: JJJ
aciente postop del día JJJ operada de una SVao biológica + artcli
p Hemodinámicamente estable, normotensa y mantenida con NAD. En RS. Eu
pnéica. FC y FR dentro de la normalidad. SatO2 por encima del 94% con GN a 2L/min Normotérmica y normoglicémica. GCS 15/15. EVA 0/10. Pupilas
isocóricas y reactivas de tamaño 3
CVC derecha. SV. Drenaje normoproduc
tivo. Plan:
-Se progresa dieta -Manejo del dolor
-Movilizar y se
destar
-Reducir NAD Fecha: JJJ
partir de las JJJ. Se mantiene estable. Disminuyo perfusión de N
AD Tolera dieta. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable con dosis baja de NAD, afebril. GSA mantenida
s. SV permeable, diuresis justa, balance positivo. No deposición. D
renaje permeable, poco productivo. Pasa la noche tranquila, descanso i
ntermitente. Realizada Rx tórax + analítica de ucias. Fecha: JJJ
dia 2 PO SVAbio + ablación en caja + Atriclip miniesterno -- C y O, afebril HDE con NAD 0.05 RS 72&apos; Eupneica con LN3, GSA correcta, sat ok Diuresis conservada, bal +300 Drenajes escasamente productivos RX: compatible con el post-op Ax: correcta PLAN Empezamos anticoagulación AL ALTA EDOXABAN Fecha: JJJ
aciente postop del día JJJ operada de una SVao biológica + artcli
p Hemodinámicamente estable, normotensa y mantenida con NAD. En RS. Eu
pnéica. FC y FR dentro de la normalidad. SatO2 por encima del 94% con GN a 2L/min Normotérmica y normoglicémica. GCS 15/15. EVA 0/10. Pupilas
isocóricas y reactivas de tamaño 3
CVC derecha. SV. Drenaje normoproduc
tivo. Plan:
-Se progresa dieta -Manejo del dolor
-Movilizar y se
destar
-Reducir NAD Fecha: JJJ
partir de las JJJ. Se mantiene estable. Disminuyo perfusión de N
AD Tolera dieta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. colaboradora.
Respiratoriamente eupneic
a. saturaciones correctas. GN a 2lx&apos;. GSA correcta. HDM: afebril. norm
otensa con NAD a 3ml/h. En RS en ECG. PVC de 14. Sv permeable. Diuresi
s algo justas por lo que se administran 20mg de furosemida siendo efecti
va. balance negativo.
Dieta tolerada.
Drenajes que son productivos dur
ante la sedestación. Se realiza aseo general + cura de HQ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HMD estable con soporte de NA a 3ml/h. EG en RS, PVC mantenidas
Normotérmica
Diuresis correctas.
Drenajes permeables, poco productivos.
GSA correcta con LN a lx&apos;.
Algias controladas con a
nalgesia preescrita.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 3 PO SVAbio + ablación en caja + Atriclip miniesterno -- C y O, afebril HDE con NAD 0.06 RS 84&apos; Eupneica con LN2, Ultima GSA pO2 76 Diuresis 1800/BN 1700 Drenajes escasamente productivos RX: compatible con el post-op Ax: Hb 78 PLAN 1 CH intentar reducir NAD retirar drenajes AL ALTA EDOXABAN Fecha: JJJ
aciente postop del día JJJ operada de una SVao biológica + artcli
p miniesterno + ablacion en caja Hemodinámicamente estable, normotens
a y mantenida con NAD. En RS. Eupnéica. FC y FR dentro de la normalidad. SatO2 por encima del 94% con GN a 2L/min Normotérmica y normoglicémic
a. GCS 15/15. EVA 0/10. Pupilas isocóricas y reactivas de tamaño 3
CVC
derecha. SV. Drenaje normoproductivo a retirar Plan:
-Movilizar y se
destar
-Reducir NAD
-Pte 1 CH
-Retirar drenajes Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila.
HMD estable, se retira NAD s
in incidencias. En RS + ESV, normotensa.
Eupneica con LN a 2l. Saturaci
ones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas correctas. Normoglicemica.
SV permeable, diuresis correctas.
No realiza deposición.
Algias controla
das con analgesia de pauta.
Drenaje retirado en TM, sin incidencias.
S
e realiza higiene + curas + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaboradora. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con
medicación pautada.
HDE, ECG en RS + Evs. Sin DVA. TA mantenidas. Afebr
il.
Eupneica con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas. GSA correcta. SV pe
rmeable, diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Ingesta hídrica to
lerada. Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Se realizan medidas de conf
ort + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias
. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio + Ablación en caja + Atriclip miniesterno Eupneica con LN Afebril TA 113/50(67)mmHG. RS 87x&apos; PVC 15 Diuresis 1705ml Balance negativo -287ml EF correcto RxT Mejoría velamiento basal I GSA oK Lactato 6 A/S: Creat 0.54 Iones ok Leucos 9000 Hb 86 Plaq 124000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. Med a vo. AL ALTA EDOXABAN. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA SVAo Bio + Ablación en caja + Atriclip miniesterno Pac c y o. Eupneica con CN a 2lxm. Ejaercicios respiratorios y vol:750ml. Tos no productiva. Movilización activa 4ee:ok SDT bien tolerada. Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila. HMD estable sin DVA. En RS
+ ESV, normotensa. Eupneica con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas. Afebril. Ingestas correctas, normoglicémica. SV permeable, diures
is correctas sin forzar. No realiza deposición. Sedestación bien tol
erada. Se realizan medidas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable sin DVA. En RS. TAM manteni
das. Afebril.
Eupneica con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.
SV p
ermeable, diuresis correctas claras. BH negativo. No realiza deposición. Ingesta oral correcta. Normoglicémica.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene general + medidas de confort habituales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades am
b analgèsia de pauta. Bon descans nocturn. HMDE, sense suport de DVA.
ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneica amb UN a 2lx&apos;. Saturació correcta. ELIM: SV permable. Diüresi clara mantinguda. BH: -2&apos;2L.
DIG: No prec
isa d&apos;IR. Cursada analítica d&apos;ucies. Realitzades mesures de confor
t. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio + Ablación en caja + Atriclip miniesterno Eupneica con LN Afebril TA 100/68mmHG. RS 95x&apos; Diuresis 2030ml Balance negativo -2289ml EF correcto RxT Mejoría velamiento basal I A/S: Creat 0.47 Iones ok Leucos 7000 Hb 85 Plaq 159000 Resto OK Plan: Sedestar. Fisio. 1 CH AL ALTA EDOXABAN. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable. RS. Af
ebril.
Mantiene buena dinámica respiratoria y buenas SatO2 con GN a 2L. Tolerando dieta oral. Glucemias conrtroladas.
SV permeable, diuresis
mantenidas. Realiza deposicion pastosa.
Sedesta con bipedestación; bien tolerado.
Se transfunde 1CH; sin incidencias.
A la hora de la comida
refiere mareo por mal olor de la basura. Tras comer se mete en cama, mej
orando dicho mareo, aunque continua refiriendo sensacion de malestar gen
eral. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. Algias con
troladas con la analgesia pautada. HDM: ECG en RS + EsV. Normotensa si
n DVA. Afebril. Portadora de MCP epicárdico. RESP: Ligera taquipnea co
n disnea de esfuerzo. Mantiene saturaciones correctas &gt; 95% con GN a 2L/
min. GSA correctas. Presenta tos no productiva. Se administra budesonida nebulizada por indicación médica. ALIM: Tolera ingestas vía oral. Gli
cemia de 96 mg/dl. ELIM: Sonda vesical permeable con diuresis correcta
s. No realiza deposición. MOV: Sedestación bien tolerada en el sillón. PIEL: Herida quirúrgica con buen aspecto. No presenta signos ni sínto
mas de infección. Fecha: JJJ
EURO: C y O. Colaboradora. Algias controladas con la analgesia pautada. HDM: estable sin DVA. ECG en RS + EsV. Afebril. RESP: LN a 2lx&apos;, t
aquipnea. Saturaciones correctas. ALIM: Glicemias mantenidas. No náuse
as ni vómitos.
ELIM: SV con diuresis correctas. No deposición. Buen d
escanso nocturno.
Resto ver IPA.
Se realiza gráfica y se inserta parte ahora, por traslado de SAP a HANA. Resto en parte oral y grafica. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio + Ablación en caja + Atriclip miniesterno C y O, afebril Eupneica con LN 2 lt, sat 97% HDE sin DVA. RS 86x&apos; Diuresis conservada, BN EF correcto RxT ok, compatible con el post-op A/S: actualmente no disponible por disfunción SAP Plan: posible traslado a planta. AL ALTA EDOXABAN. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable. RS +
EV. Presenta una racha de TV autolimitada, se informa a médico responsab
le. Afebril. Eupneica con GN a 2L. Tolerando dieta oral. Glucemias c
ontroladas. Diuresis mantenidas. Deposición pastosa y abundante. Sed
esta con bipedestación. Se administra toda la medicación prescrita; no firmada por fallo SAP/HANA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros.
Ausc: Hipofonesis bibasal
.
HMD: Estable sin drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 91 lpm.
MUSC-ES
Q: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OB
JETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmo
nar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Deambular
- Educación sa
nitaria. TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Transferencias
con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Deambulación con supervisón por
la unidad, trayecto largo bien tolerado. Ligera disnea de esfuerzo, Borg 7-8. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN: NRL: Consciente,colaboradora. RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros. Ausc: Hipofonesis bibasal. HMD: Estable sin drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 91 lpm MUSC-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. ICU MS 9 OBJETIVOS: - Mantener permeabilidad vías aéreas. - Mejorar aireación pulmonar. - Mantener y mejorar movilidad articular - Deambular - Educación sanitaria. TRATAMIENTO Deambulación por unidad bien tolerada con 2 pausas. Cinesiterapia en sedestación. Fisiorespi con incentivo volumétrico Refiere disnea en supino por lo que pide sedestar. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. HMD estable. en ritmo sinusal +
Extra Ventriculares . Afebril. RESP: GN a 4L con sensación de disnea. ALIM: Tolerando dieta oral. Glucemias controladas. ELIM: SV, Diures
is mantenidas. Realiza deposición Deposición durante el turno. Sedesta i deambula por la unidad. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio + Ablación en caja + Atriclip miniesterno C y O, afebril Eupneica con LN 2 lt, sat 97% HDE sin DVA. RS 88x&apos; Diuresis conservada, BN EF correcto RxT ok, compatible con el post-op A/S: correcta Plan: planta. AL ALTA EDOXABAN. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable en RS con MCP a 30. TA correctas x
PNI (retiro arterial POM).
Respiratoriamente con GN a 2l bien toleradas
, SatO2 correctas, realiza nebulizaciones.
Diuresis x SV, la retiro POM
. Realiza deposición.
Sedestación bien tolerada y deambula correctament
e.
Buena tolerancia v.o. toma medicación.
Hiperglicemia controlada con pauta de insulina.
Altable a la JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros.
Ausc: Hipofonesis bibasal
.
HMD: Estable sin drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 98 lpm.
MUSC-ES
Q: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OB
JETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmo
nar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Deambular
- Educación sa
nitaria. TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Transferencias
con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Ejercicios activos con las cuatr
o extremidades.
Deambulación con supervisón por la unidad, trayecto larg
o bien tolerado. Ligera disnea de esfuerzo, Borg 7-8. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable en RS con MCP a 30.
Respiratoriame
nte con GN a 2l bien toleradas, SatO2 correctas, realiza nebulizaciones. Diuresis correctas forzadas con Furosemida VO. No Realiza deposición. Sedestación bien tolerada y deambula correctamente.
Medicación V.o bie
n tolerada.
Se deja CVC yougular derecha por mal acceso periférico.
se traslada a la JJJ . Fecha: JJJ
i O, afebril. HDM estable. No refereix àlgies. Col·loco TLM, en RS. MCP ext amb mala estimulació. Es retira pom JJJ, es mantenen cables e
picàrdics.
Eupneica amb LN 2lx&apos;.
Ingesta oral tolerada. Diuresis esp
ontània. No dps.
Sedesta i deambula al wc amb ajuda, tolerat.
Pte post
op JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS.
Eupneica con LN 2 litro
s, disnea a mínimos esfuerzos.
Micciones espontáneas mantenidas forzada
s con furosemida. Algias controladas con pauta analgésica.
Curso a/uc
ias + ECG postop en RS + frotis rectal.
Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVAo Bio + Ablación en caja + Atriclip miniesterno --- Refiere sentirse bien