Fecha: JJJ
IPA CART Reviso resultados de TAR realizado hoy siendo negativo. Aviso al paciente que puede ingresar esta tarde en JJJ a las JJJ, niega procesos infecciosos activos. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
p
acient que ingresa per terapia CART-ARI
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
normail
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consci
encia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #1 E
s realitza cura del CVC per mal estat del apòsit, punt d&apos;incerció sense
signes d&apos;infecció, una mica sagnant, s&apos;aplica Cianocrilat, es canvia de
posició el Statlock, la llum distal és permeable i amb bon reflux, la me
dial es deixa heparinitzada amb bioconector. Fecha: JJJ
l pacinte refiere estar tomando colistina inhalada con atroven aun. Veo
en un curso clínico del ICo por HC3 del JJJ &quot;Infecció persistent
per Pseudomona aeruginosa, en tractament amb colistina inhalada cada 12
hores (inici JJJ, mínim 6 meses)&quot;. Pero en informe de ingreso figu
ra que el paciente ya ha terminado el tratamiento. No logro aclararme, pero es cierto que el atroben está pautado en SIRE y la colistina en ho
spital de farmacia de centro de origen. A valorar mañana con infecciosas necesidad de seguimiento. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. Se premedica y administramos 1ª alícuota Ari001
sin incidenicas.
Sin molestias.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa, sin nauseas.
Presenta leve eritema en zona clavicular derecha
que no molesta que indica hace semanas que le apareció y que relaciona c
on la enfermedad.
Pte decidir si continua con nebulizaciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable y afebril.
E
upneico en condiciones basales.
No verbaliza algias.
Sin anuseas ni vó
mitos post infusion
Valoracion de CAR TOX de 10.
Presenta episodio de
incontinencia urinaria por urgencia. Diuresis justa.
Tolera ingesta ora
l y medicacion.
iIngesta oral correcta
Pendiente revalorar si se reini
cia colistina nebulizada. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. CARTOX 10.
Se premedica y administramos 2ª alícuo
ta Ari001 sin incidencias.
Sin molestias.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa, sin nauseas. Realiza una deposición normal.
No ha de continuar con nebulizaciones. Fecha: JJJ
. 1dt CART ARI0001 (JJJ) por LF en recaída (CD20-), con linfodeplecc
ión JJJ Paciente con buen estado general, tensiones mantenidas, no
refiere algias. Afebril y eupneico en basal. CARTOX 10 Exploración f
ísica: ACP correcta, abdominal sin alteraciones, no edemas en EEII, no p
resenta aftas. A: L 1.51 (N 1200), hb 10.2, plaq 94000, iones OK Presenta lesiones dermatológicas eritematovioláceas que ya se han estud
iado de forma ambulatoria, hoy se ha validado el informe de ANP, compati
ble con linfoma folicular con infiltrado T acompañante, pte de estudios
moleculares. PLAN: - Continuar con admin de CART
- No es necesari
a administración de colistina Fecha: JJJ
acient estable, tranquil, amb tendència a l&apos;hipertensió (TAs 147) Sede
sta durant el torn. Sense incidències Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente
Consciente, alerta y orie
ntado en las tres esferas. Cartox 10
No disnea en reposo, saturación m
antenida basal (Sat:97%). Tendencia a la hipertensión, afebril
CVC pe
rmeable con STP No refiere algias No náuseas, ni vómito. Lesiones
cutáneas ME en WC, orina clara. Diuresis justas 550ml/24h. BH +
Leve edemas en EEII en zona maleolar
No deposición en el turno Se brindan medidas de confort para favorecer el descanso nocturno. Tranquila, in
icia descanso nocturno 7h: Descanso nocturno intermitente Se c
ursa analítica de control central. Glicemia:103 mg/dl Pendiente:*Evo
lución - 3ra adm. Alícuota JJJ Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. CARTOX 10.
Animado y comunicativo.
Se premedica
y administramos 3ª alícuota Ari001 sin incidencias.
Sin molestias.
Ing
esta oral bien tolerada. Diuresis activa, más escasa y frecuente aunqu
e sin molestias. **No edemas, se insiste en registro de diuresis ya qu
e el BH salió positivo indica algún olvido por la noche* Fecha: JJJ
. +2dt CART ARI0001 (JJJ) por LF en recaída (CD20-), con linfodeplec
ción JJJ
---
Constantes correctas. Afebril. Diuresis: 550 mL. Peso:
64 Kg. .
Está bien, no molestias urinarias. Buena tolerancia al trata
miento. .
EF: ECOG 0. Auscultación CP normal. Abdomen no patológico.
Sin edemas en EEII. Lesiones cutáneas cervical y en cabeza estables. .
LAB: L 1500, N 1100, Hb 102, plaqs 89000. BQ normal. LDH 160. PCR 1 m
g/dL. Ferritina 1069 (=)
.
CMV pendiente
---
PLAN: - Se administrá hoy la tercera alicuota del CART. - Por antecedente de reactivación d
e CMV en JJJ en centro de origen, le dejaremos controles sem
anales de CMV. Fecha: JJJ
acient estable, tranquil, sedesta. CARTOX 10. Tendencia a l&apos;HTA (TAs 140) Sense incidències Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente
Consciente, alerta y orie
ntado en las tres esferas. Cartox 10
No disnea en reposo, saturación m
antenida basal (Sat:96%). Tendencia a la hipertensión sistólico, afebr
il
CVC permeable con STP No refiere algias No náuseas, ni vómito. Lesiones cutáneas en cabeza y cuello
ME en WC, orina clara. Oligurico
750ml/24h. BH +1400
Leve edemas en EEII en zona maleolar
Realiza depo
sición en el turno, refiere molestias a nivel anal se observa hemorroide
s Se brindan medidas de confort para favorecer el descanso nocturno. Tranquila, inicia descanso nocturno 7h: Descanso nocturno intermitent
e Se cursa analítica de control central. Glicemia:107mg/dl P
endiente:*Evolución Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. CARTOX 10.
Refiere ligera incontinencia fecal, re
aliza 2 deposiciones pastosa. Se modifica pauta a dieta PDA. Pte recoge
r copro.
Sin nauseas, ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa y f
recuente. Recordamos que registre entradas y salidas. No edemas. Fecha: JJJ
. +3dT CART ARI0001 (JJJ) por LF en recaída (CD20-), con linfodeplec
ción JJJ
---
Constantes correctas. Afebril. Diuresis: 750 mL. Peso:
64.2 Kg (=) .
Hoy refiere varias deposiciones diarreicas sin dolor ab
dominal ni productos patológicos. Además de hemorroide levemente doloros
a.
.
EF: ECOG 1. Auscultación CP normal. Abdomen no patológico. Sin ed
emas en EEII. Lesiones cutáneas cervical y en cabeza estables. .
LAB
: PCR 1.03, ferritina 940 (descenso), L 1030, N 600, Hb 94, plaqs 101000 .
CMV pendiente
---
PLAN: - Cursamos coprocultivo y modificamos d
ieta a astringente. Se pauta hemoal.
- Control de deposiciones diarreic
as. Si persiste y no se obtienen aislamientos, probablemente se hará una rectosigmoidoscopia por el antecedente del CMV. - Por antecedente de
reactivación de CMV en JJJ en centro de origen, le dejaremos controles semanales de CMV.
- Insistimos en adecuado control de diures
is. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #1 C
ura del CVC. No signos de infección. Se cambia Stat-Lock. Se coloca após
ito de tela. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Sedesta.
3 dps escasas (diarréicas) durante el turno. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. CARTOX 10.
Refiere mejoría y buen descanso.
Sin
nauseas, ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa y frecuente. Insi
stimos en la importancia del que registre entradas y salidas. No edemas. Realiza una deposición pastosa. Fecha: JJJ
. +4dT CART ARI0001 (JJJ) por LF en recaída (CD20-), con linfodeplec
ción JJJ S: Buen estado general. Asintomático. Ayer comentaba depos
iciones más blandas pero refiere que son iguales que siempre, 2 veces al día pastozas, no diarrea. No dolor abdominal. Tenia una hemorroide que
tras inicio de Anso ha mejorado hasta ser completamete asintomátca. Por
lo demás asintomático. EF: TA 120/75, FC 65, Sat 97%, T 36, BH +2L, P
eso -200kg (64kg). Mucosas sin lesiones. AC ritmcio. MVC bilateral. Ab
domen anodino. Extremidades sin edemas. Zona perianal: hemorroide no com
plicada. LAB: *BQ: PCR 4, Cr 1.21, FG 60, Iones OK, Ferritina 892 *HEM: Leu 1040, Hb 88, Plaq 105 000, N 610. MICRO:
- JJJ Copro: e
n curso
- JJJ CMV no detectado PLAN: - Vigilar deposiciones y hem
orroide, de momento han cedido deposiciones diarreicas. - Controles se
manales de CMV cada JJJ
- Sin cambios en el tratamiento. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. CARTOX 10. Niega algias. Inge
sta oral bien tolerada. Diuresis activas en WC. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
No refiere algias.
HDM estable y afebr
il.
CARTOX 10.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis en WC. Realiza un
a deposicion liquida. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
No refiere algias.
HDM estable y afebr
il.
CARTOX 10.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis en WC. Realiza un
a deposicion solida Fecha: JJJ
. +5dT CART ARI0001 (JJJ) por LF en recaída (CD20-), con linfodeplec
ción JJJ. S. No refiere molestias. Comenta que las deposiciones fu
eron pastosas mas no diarréicas per se, de hecho ahora va un poco mejor. Sí ha tenido dolor por hemorroide, ha mejorado con el tto tópico.
O. S
e mantiene afebril y HD estable, diuresis conservada con peso estable. E
F: buen estado general, mucosa oral sin lesiones, ACP con leve hipofones
is basal izq, TC de baja intensidad, abdomen anodino, no edemas en EEII. Lesiones tipo placas eritematosas en cuero cabelludo, nuca y torax ant
erior derecho sin signos de sobreinfección u otra complicación, refiere
el paciente que han mejorado y tienen menos relieve que hace unas semana
s. ICE score 10/10. Lab de hoy:
- PCR 3, ferritina en descenso 743,
LDH normal, colestasis disociada conocida estable GGT/FA 71/125. FG 60 m
l/min similar a sus basales, Cr 1.2, iones ok.
- L 1410 (N 800), Hb 91, Plat 107 000.
Reviso microbiología:
- JJJ Copro y toxina de clostri
dium sigue en curso.
- JJJ Frotis nasal en curs. PLAN: - Clínica
mente estable sin complicaciones post CART de momento. Sin cambios en el tto.
- Control evolutivo, ICE score por turno. - Controles semanales de CMV cada JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. CARTOX 10. Niega algias. Inge
sta oral bien tolerada. Diuresis activas en WC. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. CARTOX 10.
Refiere mejoría y buen descanso.
Sin
nauseas, ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa, realiza una dep
osición pastosa.
Se anima a caminar. Fecha: JJJ
. +6dT CART ARI0001 (JJJ) por LF en recaída (CD20-), con linfodeplec
ción JJJ. Constantes correctas. Peso: 63.3 Kg (=)
.
Mejoría del
estado general, sin deposiciones diarreicas ya. Tolera vía oral. .
EF
: lesiones cutáneas estables, aunque ligera mejoría. Auscultación CP nor
mal. Abdomen no patológico. Sin edemas en EEII. Orofaringe normal.
.
L
AB: PCR 3, creat 1.1, iones normales. LDH normal. L 1540, N 800, Hb 91,
plaqs 119000. Ferritina 940 (=).
.
Copro: toxina C difficile negativa, resto en curso
---
PLAN: - Stop sueroterapia. Mantenemos profilaxis
. - Probable alta a UAD el JJJ, pendiente de confirmar que es inclu
ible por zona. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable. CARTOX = 10.
Eupenico en reposo, afebril.
CV
C permeable, STOP STP según pauta, catéter heparinizado.
Deambula a wc. Ingesta oral correcta, no náuseas ni vómitos. Coprocultivo (JJJ)
= Indetectable.
Realizado frotis rectal (JJJ), cursado. Fecha: JJJ
aciente con tendencia HTA asintomático, afebril. GCS 15, CARTOX 10. BH d
e 24h +500ml. Buen descanso nocturno. Se extrae analitica LabCentral+ HC en frio. Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. CARTOX 10. Refiere mejoría y buen descanso.
Sin nauseas, ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa, sin edemas.
A
lta próxima. Fecha: JJJ
. +6dT CART ARI0001 (JJJ) por LF en recaída (CD20-), con linfodeplec
ción JJJ. S: BEG, sin cambios clínicos destacables, sin deposicion
es diarreicas
O: HD estable, afebril, resto ctes ok. BH +500, Peso: 63.
2 Kg (=). EF anodina LAB: *BQ: PCR 2.09 GGT 81 FA 139 Ferritina 95
7 *HEM: L 1.35 N 0.6 Hb 92 Hto 27 plaq 103 MICRO: - Coprocultivo JJJ: Negativo - Hemocultivo JJJ: En curso - Frotis rectal JJJ
: En curso PLAN: - Stop sueroterapia. Mantenemos profilaxis. - P
robable alta a UAD el JJJ, pendiente de confirmar que es incluible po
r zona. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Sedesta a estones. Cartox 10. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. GCS 15, CARTOX 10. BH de 24h +600ml. Buen
descanso nocturno. Se extrae analitica LabCentral. Fecha: JJJ
aciente HDE, afebril. CARTOX 10. Refiere mejoría y buen descanso. Más
animado y comunicativo.
Sin nauseas, ingesta oral bien tolerada. Contin
ua con dieta astringente. Recomendamos continuar dieta e ir incorporando progresivamente según evolución en el domicilio.
Diuresis activa, sin edemas. Realiza una deposición normal, lleva pañal de precaución.
Refo
rzamos educación terapéutica al alta.
Alta esta tarde con seguimiento d
e la unidad domiciliaria. Fecha: JJJ
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Visita a JJJ
+7dT CART ARI0001 (JJJ) per LF E
s realitza educació sanitària per inclusió a UAD per seguiment CART.
Pa
cient amb domicili a JJJ, es realitzaran les visites a la unitat de suport.
Proporciono informació sobre unitat de suport, telèfons UAD, d
ieta ASA, CARTOX i full de registres. El pacient disposa de tensiòmetre
i termòemetre. Es presta pulsioxímetre.
Portador de CVC 2 llums.
Pla: - Controls telefònics
- JJJ extracció sanguínia a unitat de suport. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #1 E
s realitza cura del CVC, punt d&apos;incerció sense signes d&apos;infecció, es col
.loca cianocrilat per sagants previs, Statlock en bon estat, es deixen l
es 2 llums heparinitzades amb bioconector. Fecha: JJJ
AD ICMHO: control telefónico TT
+7 CAR-T ARI-0001 por LF Paciente co
n buen estado general. No se ha tomado constantes ni valorado CARTOX por
que no está su JJJ. Intento que lo mire durante la llamada pero está
nervioso ya que pensaba que iniciábamos los controles mañana. Tampoco ha mirado el tratamiento (está todo en las bolsas y no sabe donde está¿?). No refiere algias. Sin más incidencias a destacar. ------&gt; mañana controles telefónicos TM y TT.