Fecha: JJJ
aciente HDM estable aunque febricular; se administra analgesia
Paciente se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable aunque febricular; se administra analgesia
Paciente se traslada a JJJ Fecha: JJJ
urso AS de urgencias. Fecha: JJJ
MD estable. Afebril. No refiere algias ni nauseas. Cursado frotis (2)rec
tal. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS. Dra. JJJ / Dra. JJJ.
JJJ de JJJ, natu
ral de JJJ residente en JJJ desde JJJ. ALERGIA A CEFALOS
PORINAS. Amigdalitis de repetición desde la infancia, múltiples episodio
s, rechazó opción quirúrgica. JJJ. * Diagnóstico de VIH [+] en JJJ con CV 288000 copias/ml y CD4 532 cel/ml. TAR desde JJJ con
Dolutegravir + Truvada interrumpido el JJJ al llegar a JJJ, se r
einicia TAR JJJ con Biktarvy (Bictegravir + Emtricitabina + Tenofov
ir alafenamida). HLA B5701 negativo. Último control inmuno-virológico JJJ: 402 CD4 y CV indetectable <50 copias. * Correcta inmunización
VHA, VHB. COVID x2 dosis MODERNA, última dosis JJJ. Quantiferón nega
tivo JJJ. * Chemsex vinculado a su trabajo (JJJ): GHB vo, Meferona
esnifada, Poppers, viagra, marihuana, no slam. * Uso inconsistente d
e preservartivo. Sífilis correctamente tratado con penicilina (3 dosis)
en el momento del diagnostico JJJ. En JJJ sífilis indeterminada (VD
RL JJJ de 1/8); VHS2, C. trachomatis y N. gonorrhae positivas en ex
udado rectal, N. gonorrhoae también positivo en faringe JJJ. Se trat
ó con doxicilina 100mg/12h 7 días + penicilina B 2.4 millones UI IM 3 do
sis + ceftriaxona 1gr IM. En última valoración CCEE VIH JJJ ref
ería ya historia de un mes de evolución de tenesmo rectal, dolor anal y
expulsión de sangre y moco con la deposición. Nuevo cribado con N. gono
rrhoae, C. trachomatis, LGV positivo en exudado rectal. No llegó a admin
istrarse Ceftriaxona IM (se indicó primero estudio de alergia que no se
realizó), tomó 2 gr de azitromicina VO, no inició la doxicilina en ese m
omento, tomó solo 6 días del JJJ (se indicó pauta de 3 semanas p
or LGV). Persistencia de clínica de tenesmo rectal, dolor anal y hem
atoquecia, progresivo deterioro del estado general, presentando en los ú
ltimos 10 días fiebre franca y tiritona. Dolor abdominal de predominio e
n piso superior del abdomen, las últimas 24 horas asociada náuseas y vóm
itos. Ictericia de 24 h de evolución, no había objetivado coluria ni aco
lia. Niega toma de otros antibióticos, ha tomado ibuprofeno a demanda pa
ra control sintomático. Último contacto sexual hace 2 semanas. A su l
legada a Urgencias aceptable estado general, mantiene TA con sistólica e
n torno a 110, taquicárdico en torno a 120 lpm, febril. Analíticamente d
estaca leucocitosis 11000 con linfopenia marcada 220 linfos totales, Hb
12.3, trombopenia severa 20000 confirmada en citrato, PCR 23, procaltino
nina 44, fracaso renal agudo con Cr en ascenso 1.35<152, hipoNa 129, hip
oK 2.8, hepatitis colestásica con Br 7.1 a expensas de conjugada, GGT 18
1, GOT/GPT 52/35, coagulopatía INR 1.26 e hipoalbuminemia 3. Rx de tórax sin alteraciones. TAC abdomen con hallazgo de signos de marcada proctos
igmoiditis, sin claras colecciones ni neumoperitoneo, trombosis parcial
a nivel del confluente portoesplenomesentérico que afecta vena porta pro
ximal y vena esplénica distal, sugestivo pileflebitis. Hepatomegalia con áreas hipodensas mal definidas (cambios flemonosos) y esplenomegalia 16
.5 cm. Extraídos ya HCx2 y coprocultivo. ID: Sepsis en contexto de p
rotosigmoiditis severa de probable origen infeccioso vs menos probable i
nflamatorio/otros. Historia de ETS de repetición, proctitis por C. trach
omatis/LGV reciente infratratada. Trombosis portoespenomesentérica aguda
. Hepatitis colestásica (sepsis +- trombosis aguda +- tóxicos?) PLAN: Indicamos frotis rectal y exudado rectal con PCR de monkey-pox, VHS, lu
es# Recomendamos añadir doxicilina a la ATB de amplio espectro ya inicia
da (meropenem + teicoplanina). Se ha decidido ingreso a cargo de UCI hep
ática, seguiremos evolución. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Pielifeblitis + proctosigmoiditis
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
VHI
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal) Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/
min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 1
09 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Ictericia
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 37.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Lumbar
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega del JJJ. Consciente y orientado. Tranquilo y colabo
rador. Glasgow 15. Pupilas isocóricas, reactivas ante la luz. HDN establ
e, en ritmo sinusal, normotenso, afebril con correcta saturación a aire
ambiente. Coloco vía periférica en pliegue derecho, coloco antibiótico
s + STP.
Realizo analítica de control + frotis. Se mantiene en reposo y se pauta dieta hídrica (agua, caldos infusiones) por indicación médic
a. Se realizan cuidados enfermeros. Pasa la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador
hdm: TA correctes amb r
. sinusal
resp: eupnpeic (alguna estona taquipneic però sense esforç re
spiratori) amb basal
elim: diüresi correctes
seg: refereix dolor a niv
ell lumbar i administrem paracetamol, que cedeix una estona
repós i son
: ha dormit quasibé tota la nit
termoregulació: a les 00h febricular a
les 6h febril administrem antipirètic Fecha: JJJ
.- TROMBOSIS PARCIAL DEL EJE PORTO-MESENTÉRICO CON PILEFLEBITIS SECUNDAR
IA. 2.- BACTERIEMIA EN EL CONTEXTO DE LO PREVIO POR BACILOS GRAM-, pte
s de identificación. 2.- PROCTOSIGMOIDITIS RADIOLÓGICA, PROBABLEMENTE
INFECCIOSA. 3.- AKI I 2º a lo previo, ya resuelto. 4.- TROMBOPENIA M
ODERADA en el contexto de lo previo, en mejoría.
5.- HERPES RECTAL. Tra
tamiento con aciclovir. 6.- INFECCIÓN POR VIH en tratamiento con Bikta
rvy. NRL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas. RESP: e
upneico en reposo, sin datos de dificultad respiratoria. No oxigenoterap
ia adicional. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. HD: estable en todo mo
mento con TAM en torno a 60-70 mmHg, sin necesidad de DVA. Hb estable (1
0.9 g/dL). Quick en ascenso (72%). ABD: RHA presentes y normales. Enz
imas de citolisis discretamente elevadas, estables. Bilirrubina en desce
nso (4.8 mg/dL) y discreto ascenso de enzimas de colestasis. NEF/MTB:
normalización de la función renal (Creat 1.09). Hipopotasemia leve (2.8)
, hipocalcemia e hipofosfatemia. Resto de iones en rango. Buen ritmo de
diuresis (2070 cc). INF: pico de fiebre de 38.9ºC en las últimas 12 ho
ras. Cobertura antibiótica con piperacilina/tazobactam + teicoplanina +
doxiciclina. PCR en descenso (24.36 --> 21.9) con leucocitos ya normaliz
ados (9.86). PLAN: - Ajustamos tratamiento: ***Pautamos suplemen
tación de potasio y calcio por déficit. - Solicitamos analítica de con
trol para mañana. - Pendiente de identificación de Gram - aislados en
HHCC (JJJ). - Pendiente de resultados de coprocultivo, frotis nasal y rectal, PCR de la viruela del mono, PCR ETS (JJJ). - Posible trasla
do a planta de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Ingest
a de líquidos bien tolerada.
Diuresis correcta.
Febril durante la maña
na, administramos antitérmicos de pauta.
Realiza 2 deposiciones de colo
r normal y consistencia líquida. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 4Fr 2L ins
ertada en vena basílica de la ESD, ecoguiada y con anestesia local; sin
incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Ingest
a de dieta semilíquida bien tolerada.
Diuresis correcta.
Febril , admi
nistramos antitérmicos de pauta.
Realiza 2 deposiciones de color normal y consistencia líquida. Cursado coprocultivo. Fecha: JJJ
Sense canvis destacables. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable. Febril.
ECG en RS. Eupneico basal. Diuresis correctas a sonda vesical. Reali
za deposición líquida normal. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente COC
HMD estable, normotenso y en RS. Febricular, administro ant
itérmico de rescate. Eupneico basal. Pendiente micción espontánea. Realizado cuidados habituales.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Pielifeblitis + proctosigmoiditis Alergias: Sí
Especificar alergias:
CEFALOSPORINAS
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
VIH, Hepatitistrombosis de la vena portal parcial, piel
eflefibitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia
escasa Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 % V
aloración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
normal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y
disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa a la planta JJJ. A su llegada C y O. Refiere cansancio y males
tar general. presenta leve ictericia.
MI: pieleflebitis + proctosigmoid
itis
AP: VIH, Hepatitis trombosis de la vena portal parcial
Afebril de
spués de adm. Paracetamol 1g.
HDM estable, refiere flatulencias que mo
lestan.
SatO2 basal, eupneico.
CVP permeable + doxiciclina pasando.
D
eambula hasta WC.
Ingestas escasas. PTE:
- evolucion Fecha: JJJ
ebril. 39.1 News 7
Se adm. paracetamol ev. efectivo.
Presenta nauseas
sin vomito.
que ceden con primperan.
Descanso intermitente.
7h. Febri
l. Se adm antitermico. Fecha: JJJ
ota de ingreso en INF:
JJJ, natural de JJJ.
Convive en JJJ con JJJ.
JJJ. AP)
1. VIH. Dx JJJ. CV 28
8 000 copias. CD4 532. TAR iniciado en JJJ con interrupción previa a traslado a JJJ. Se visita por primera vez en JJJ en JJJ. CV 25600m copias y CD4 700. Se inicia Biktarvy en control JJJ CV ya < 50 copias.
2. Uso de sustencias/ChemSex asociado al JJJ 3. ITS de repetición. JJJ: NG y CT no LGV en recto. JJJ: NG y CT LGV en recto positivas. Se pautó doxiciclina 100mg / 12 horas que
solo tomó 6 días. MC) Acude a ucias por dolor abdominal y fiebre de 4 días de evolución. Además rectorragias desde JJJ (LGV sin tratami
ento óptimo). EECC) * Analítica de ucias: PCR 23; creat 1,34; Bil t
otal 5,7; Na 129; K 2,8; proca 44; leucos 11060; Hb 123; plaquetas 23000
; TP 70%.
* Analítica JJJ: PCR 17,39; creat 0,99; Bil total 3,4; plaq
uetas 85000; TP 63%.
* Hemocultivos (JJJ): Bacteroides fragilis
* PC
R heces (JJJ): positivo Blastocystis y Entamoeba hystolítica.
* PCR h
eces (JJJ) Entamoeba hystolítica negativo.....
* Frotis rectal: BGN r
esistentes NEGATIVO
* Monkeypox: negativo
* PCR rectal JJJ: EN CURSO * TAC abdominal: cambios flemonosos incipientes en el hígado; trombo
sis venosa eje portoesplénico; proctosigmoiditis severa. Evolución: s
e decidió traslado a intermedios HEPATO por paciente JJJ con sepsis de origen abdominal con importante afectación orgánica (insuficiencia rena
l, hepatitis..) sin embargo no precisó drogas vasoactivas.
Trasladan a
sala por mejoría. Exploración el JJJ en la sala de INF:
paciente c
on regular estado general, fiebre 39ºC, ictericia de piel y conjuntiva,
abdomen distendido doloroso a la palpación de epigastrio sin clara perit
onitis.
Resto de exploración sin hallazgos. Orientación diagnóstica: 1. Proctosigmoiditis por LGV +/- amebiasis intestinal (PCR positiva
en una muestra de heces y en la otra no)
2. Bacteriemia por B fragilis
consecuencia de la alteración de la mucosa GI.
3. Trombosis venosa port
oesplénica consecuencia de bacteriemia por B fragilis. Impresión)
PA
CIENTE FEBRIL Y CON DOLOR ABDOMINAL tras 72 horas de tratamiento eficaz
con piper/tazo para B fragilis. plan)
- Solicito TC abdominal urgent
e descartar complicaciones abdominales (abscesos/peritonitis) que requie
ran cirugía
- Añado metronidazol al tratamiento por el hallazgo de Enta
moeba hystolítica (solicitaré estudio de parásitos en heces e IgG en san
gre para confirmación)
- Mantengo doxiciclina (reiniciada JJJ y que t
iene que cumplir 3 semanas)
- Analítica para el JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos. PICC permeable. S
e realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de n
o tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
UCIR: valoramos paciente ingresado por cuadro de proctosigmoiditis por LGV +/- amebiasis intestinal y bacteriemia por B fragilis con trombosis venosa portoesplénica. Paciente febril. HDM estable. Tolera dieta oral
yreliza deposiciones. . EF: abdomen blando y deprsible, doloroso en epigastrio por hepatomegalia. No defensa abdominal. . A/S: disminución de PCR 21->17 sin leucocitosis. Mejoria de la funcion renal con FG >90. Disminución progresiva de la colestasis 7->3.4, PT 63
%Hb 10.3 . TAC: Persiste el engrosamiento mural concéntrico e hipercaptante del recto y sigma, de aspecto edematoso, en mayor extensión y grosor que en estudio previo, con trabeculación de la grasa adyacente, engrosamiento de la fascia peritoneal y ganglios pararectales y sigmoides de aspecto reactivo. . Se evidencia un aumento en el tamaño de las áreas coleccionadas descritas en estudio previo, de localización craneal al recto y adyacentes a la pared lateral izquierda del sigma distal, actualmente más definidas y de paredes captantes, polilobuladas, de hasta 6x3x5 cm Los hallazgos son compatibles con proctosigmoiditis con colecciones lobuladas adyacentes. . Discreta cantidad de ascitis de predominio en pelvis y ambas fosas ilíacas, de nueva aparición. No se observa neumoperitoneo. . Hepatomegalia de morfología conservada y bordes lisos, con aumento en tamaño y número de las áreas hipo e isodensas mal definidas de distribución difusa por el parénquima hepático (se observan hasta unas
7áreas), la mayor de ellas de unos 4 cm en LHI (seg. IVA y II), altament
esugestivas de abscesos hepáticos dado el contexto clínico del paciente. . Vesícula de paredes ligeramente edematosas. Ausencia de dilatación de l
avía biliar intra y extrahepática. . Persiste el defecto de repleción endoluminal parcial a nivel del confluente porto-espleno-mesentérico, que se ha desplazado ligeramente hacia la derecha ocupando el 50% de la porción proximal de la vena port
aextrahepática sin clara afectación de la vena esplénica actualmente; todo ello compatible con trombosis ya conocida. Resto de eje portal y vena esplénica permeables. VMS permeable. Leve edema periportal de nuev
aaparición. . Esplenomegalia homogénea de 16,5 cm. . PLAN: actualmente se descarta tratamiento quirúrgico. Dieta oral sin residuos. Control evolutivo. Ante evolución favorable TAC abdominal de control en 1 semana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Autónomo
HMD estable, febril durante to
do el día. Saturaciones correctas en basal. Eupneico. No refiere alg
ias Curso HC
Cambio a dieta baja en residuos POM. Se realiza TAC ab
dominal Piernas edematosas, piel ictérica Resto del día sin incidenc
ias.
Pte:
- JJJ @
- Coprocultivo parásitos Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i febril 38,1ºC, s'administra paraceta
mol EV sent efectiu. Eupneic. Saturacions correctes i mantingudes en bas
al.
Es mobilitza de manera autònoma.
No refereix àlgies durant el torn
.
Portador de CVP permeable amb ATB EV.
Diuresis correctes i mantingud
es en wc.
No realitza deposició durant el torn.
Bon descans nocturn. Pendent: JJJ @ control.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. febrícula Se administra p
aracetamol ev. siendo efectivo. Eupneico en basal. Saturaciones correcta
s. Se autocoloca LN por disnea cuando tiene fiebre. No refiere algias. Portador de CVP permeable. Diuresis mantenidas en cw. Realiza depos
ición. Autónomo. Sedestación tolerada.
Ingesta correcta. Fecha: JJJ
uardia INF 1. Proctosigmoiditis por LGV +/- amebiasis intestinal (PCR positiva en una muestra de heces y en la otra no)
2. Bacteriemia por B fragilis consecuencia de la alteración de la mucosa GI.
3. Trombosis v
enosa portoesplénica consecuencia de bacteriemia por B fragilis.
-
El
paciente refiere disminución del dolor abdominal, con desaparición de la rectorragia. Heces bien formadas. Tolera ingesta. Sigue con febrícula y escalofríos. TA en rango.
Abdomen: blando, depresible, levemente dol
oroso a la palpación. -
TC abdominal JJJ que describe aumento del ta
maño de colecciones adyacente al recto y sigma, asi como de las hepática
s. *Persiste el engrosamiento mural concéntrico e hipercaptante del re
cto y sigma, de aspecto edematoso, en mayor extensión y grosor que en es
tudio previo, con trabeculación de la grasa adyacente, engrosamiento de
la fascia peritoneal y ganglios pararectales y sigmoides de aspecto reac
tivo. Se evidencia un aumento en el tamaño de las áreas coleccionadas de
scritas en estudio previo, de localización craneal al recto y adyacentes a la pared lateral izquierda del sigma distal, actualmente más definida
s y de paredes captantes, polilobuladas, de hasta 6x3x5 cm Los hallazgos son compatibles con proctosigmoiditis con colecciones lobuladas a