Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para cirugía de David .... APP Paciente de JJJ sin AMC, sin hábitos tóxicos, con antecedentes de: - Asma bronquial en tratamiento broncodilatador, precisó ingresos en el pasado, último en JJJ. Ahora estable con tratamiento. - Leiomioma submucoso en el tercio médio esofágico, aparentemente benigno Cirugías previas Apendicectomía (con anestesia locorregional) Medicación SYMBICORT TURBUHALER 160/4,5MCG A.A.S. 100MG /24h OMEPRAZOL KORHISPANA 20MG Amlodipino/valsartan/hidroclorotiazida 10/320/25mg /24h ---- ENFERMEDAD ACTUAL El paciente presenta dolor torácico recurrente con diagnóstico de aneurisma de raíz aórtica de 55mm con indicación quirúrgica en el momento actual. Paciente con capacidad funcional deteriorada, posble combinació de asma y obesidad. --- EX COMP - Ergometría: Prueba de sobrecarga farmacológica con regadenosón clínicamente y eléctricamente negativa para isquemia miocárdica - SPECT: negativo para isquemia miocárdica - Ecocardiograma: VENTRÍCULO IZQUIERDO NO DILATADO NI HIPERTRÓFICO CON FUNCIÓN SISTÓLICA GLOBAL CONSERVADA (FEVI Simpson 4C 55%). ANEURISMA DE RAÍZ DE AORTA Y AORTA ASCENDENTE (53 y 47 mm, respectivamente INSUFICIENCIA AÓRTICA LIGERA (I/IV). BAJA PROBABILIDAD DE HIPERTENSION PULMONAR - AngioTC aorta: Raíz aórtica 54-55mm, Ao tubular 46mm, arco aórtico y aorta descendente de diámetro normal - Espirometría: Trastorno obstructuivo leve reversible. En tto broncodilatador con antecedente de asma - ECOCARDIOGRAMA JJJ: - Ventrículo izquierdo no dilatado ligeramente hipertrófico con función sistólica global conservada (FEVI Simpson 4C 55%). Movimiento septal anómalo. Sin claros segmentarismos, aunque limitada ventana apical. - Válvula mitral de velos finos con apertura conservada. - Válvula aórtica, con velos finos y apertura conservada, sin poder definir número de velos por regular ventana. - No se puede medir dimensiones auriculares por interposición de raíz de aorta. - Aneurisma de raíz de aorta de 53 mm 25.1 mm/m2. Aneurisma de aorta ascendente de 47 mm, 22.3 mm/m2. ---- Se decanta por prótesis mecánica en caso que no se pueda reparar Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
Paciente vive refugiado en un JJJ. -- PLAN IC JJJ de cara a dar opciones de cara al alta Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ JJJ Reparación válvula aórtica + aorta ascendente Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma bronquial, leiomiom
a submucós a l&apos;esòfag, HTA, cefalees, varius EEII
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Otros aspectos relevantes
:
Barrera idiomática total (JJJ) Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gast
rointestinal Ritmo deposicional:
Cada dia
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax
Puntuac
ión escala EVN: 5-Dolor moderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
s realitza preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Barrera idiomàt
ica, només parla JJJ. Disposen d&apos;una JJJ (persona de c
ontacte). Demà IQ. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático No refiere algias Diur
esis mantenida Buen descanso nocturno Pte: JJJ IQ: RVAo + ao asc
(8h) Fecha: JJJ
A petició de l&apos;equip mèdic es realitza entrevista exploratòria (JJJ), per tal d&apos;avaluar les necessitats biopsicosocials del pacient i l&apos;entorn i definir un pla de treball que faciliti la sortida a l&apos;alta i el maneig de la malaltia. Pacient de JJJ natural de JJJ diagnosticat d&apos;aneurisma d&apos;aorta ascendent. En JJJ, amb la seva JJJ, des de fa JJJ aprox, segons refereix la JJJ, es troben en situació administrativa regular amb condició de JJJ i protecció temporal. Dins del programa d&apos;acollida de JJJ, viuen a JJJ a l&apos;JJJ. Sense suport familiar, no tenen JJJ i la seva JJJ roman al JJJ. Intervingut per a reparació de vàlvula aòrtica, mostren preocupació per la recuperació, alimentació i seguiment i maneig de la malaltia. S&apos;informa del procés assistèncial i s&apos;acorda esperar evolució per adaptar els recursos a les necessitats biopsicosocials que es derivin, en un procés consensuat amb la resta de l&apos;equip assistencial i el pacient. Pla: - A l&apos;espera d&apos;evolució clínica per adaptar recurs a les necessitats biopsicosocials a l&apos;alta hospitalària en un procés de consens amb la resta de l&apos;equip assistencial i el pacient. - Coordinació externa amb xarxa social formal vs allotjament (JJJ), s
iescau, per tal d&apos;acompanyar al pacient en la necessitat de suport a l&apos;alta hospitalària promovent la millora en la seva qualitat de vida. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ Repa
ración válvula aórtica + aorta ascendente
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Art
ificial
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente tras David. VAD.
Sedoanalgesia con propofol y PCA. RASS
-5.
HMD estable, en tto con DBT. ECG en RMCP. Afebril.
Bien adaptado a VMI: Precisa ajustar FR para corregir pH.
Diuresis mantenidas.
Drenaj
es mediastínicos permeables.
Aclaramiento de lactatos. Iniciamos weanin
g. Paciente no entiende JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, tranquilo. Barrera idiomática.
Refiere dolor que me
jora tras analgesia. descansa durante la noche
HDN estable con tendenci
a a la HTA. PFC de NTP + DBT
Eupneico con VMK al 40%. GSA correcta
Dre
naje permeable, en aspiración. Débito hemático moderado-escaso
SVP. Diu
resis aceptables, Balance -1500ml
Inicia ingesta hídrica
Curso analíti
ca de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
O DAVID
BAV PO HDE 126/60 con DBT 2.5 mcg. PVC 4. DDD90
Extubado, VMK 40
EF sin incidencias 7.42/96/40/26/12
Diu 1.6/320/Bn 1.6 P
CR 11.6/ TUS 17k (en descenso)/Cr 1.15/
L 12.9 Hb 129 Pl 183
INR 1.1 Rx: Postop Plan:
Control TUS curva
Vigilancia ritmo
Intermedios Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado dolor bien controlado.
HMD estable, con D
BT st. ECG en RMCP. (escape con BAVc)
Eupneico con LN.
Diuresis manten
idas.
Drenajes permeables poco productivos.
Se retira art por disfunci
ón.
Pdte sedestación Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. GW 15. HMD: ECG en RMCP. Normotens amb DVA DBT [std
] a final del torn es modifica a 10ml/h POM. Algies controlades amb PCA
de morfina + analgesia de pauta. RESP: LN a 3xl&apos;. No disnea. Saturacio
ns correctes 98-100%. ALIM: Ingesta oral ben tolerada. Dieta PDB s/s.
Glicèmia de 140mg/dl, corregida amb IR. ELIM: SV permeable. Diüresis c
lara. No realitza deposició. PVC 10. Drenatge mediastinic normoproductiu
. Dèbit serohemàtic. VT 510cc. En aspiració. MOV: Primera sedestació a la butaca ben tolerada. No mareig ni nausses. Durant 1&apos;30min aprox. O
TROS: Es realitza cura de FQ. Bon aspecte. No signes de sagnat. Apòsits
nèts. Reste veure IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO. Descansa durante la noche
Refiere dolor leve que desaparec
e tras analgesia. Portador de PCA HMD estable, con DBT[std] a 10ml/h E
CG en RMCP.
Eupneico con LN a 3lpm. Mantiene SpO2 correctas
SVP. Diure
sis aceptables. Balance de -1600ml
Drenajes permeables, en aspiración,
débito serohemático escaso.
Realizamos medidas de confort
Cursi analít
ica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 2 PO David procedure BAV PO -- C y O, barrera idiomatica afebril HDE con Dobuta 0.8 mcg MCP DDD 90 Eupneico con LN Diuresis conservada, BN 1700 RX: ok Ax: tropos 5700 (desc), resto ok PLAN retirar Dobuta ASA 100 mg mantener drenajes posible sala Fecha: JJJ
aciente post op de una rep de Valv AO + aorta ascendente Hemodinámicam
ente inestable. en ritmo MCP sin ritmo propio de base. Normotenso. Eupné
ico. Con Fr dentro de la normalidad manteniendo SatO2 por encima del 94% con GN a 4 L/min. GCS 15/15. EVA 0-2/10. Pupilas isocóricas y reactiv
as de tamaño 2. Normotermico y con glicemias que requieren de corrección
. Recapilarización capilar inferior a tres segundos con normopalpación d
e pulsos pedis. Sedestando.
Tolerando una dieta normal. Yugular der
echa. SV. Drenaje mediastínico. VVP 14G en mano izq. Plan: -Se det
iene DBT durante la mañana. -Detener PCA. -Continuar sedestando
-Mo
nitorización durante el fin de semana para recuperación del ritmo propio
. De lo contrario considerar MCP con el equipo de arritmias. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. Do
lor controlado, EVA 3
HMD: Estable (PAM 86) sin drogas vasoactivas. Rit
mo marcapasos.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros.
Ausc: SRN
sin ruidos sobreañadidos.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en la
s cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener y mejorar capa
cidad inspiratoria.
- Favorecer drenaje de secreciones
- Mantener y me
jorar la movilidad
- Fomentar autonomía
- Educación sanitaria TRATA
MIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentiva
dor inspiratorio 750-1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremi
dades.
Transferencias con supervisión/mínima ayuda, sedestación tolerad
a. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Descansa durante la noche
HMD estable sin DVA. E
CG en RMCP. Normotérmico
Eupneico con LN a 3lpm. Mantiene SpO2 correcta
s
SVP. Diuresis correctas
Drenajes permeables, en aspiración, débito s
erohemático escaso.
Realizamos medidas de confort e hidratación
Cursad
a analítica de UCIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
dia 3PO David procedure BAV PO -- C y O, barrera idiomatica afebril HDE sin DVA, TA 105/77 MCP DDD 80 por BAV completo post-op Eupneico con LN 2 lt Diuresis conservada, BN 800 Drenajes 110 RX: ok Ax: correcta - PLAN retirar drenajes ajusto tto posible sala en el finde Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, en RMCP (BAVc de base). A
febril.
Eupneico con LN.
Diuresis conservadas.
Se retiran drenajes. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: C y O. HDM: Estable sin DVA, ECH en ritmo MCP. Afebril. RESP: E
upneico con LN a 2lx&apos;. SpO2 100%. ALIM: Ingesta correcta. Glicemia cor
recta. ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis correctas. No realiz
a deposición. En reposo por retirada de drenajes. Apósito integro. Resto en IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn. ECG: ritme MCP en DD
D. HDN: estable sense DVA. Diuresis correctes. Resp: eupneic amb L
N a 2lx&apos;. Fecha: JJJ
dia 3PO David procedure BAVc PO Eupneico con LN Afebril TA 110/68mmHG. DDD 80x&apos; Diuresis 1480ml Balance negativo -1136ml EF correcto RxT OK GSA ok A/S: Creat 0.85 Iones ok Leucos 8000 Hb 1000 Plaq 151000 Resto OK Plan: Sedestar Fisio IC arritmias mañana? Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo,.
Barrera Idiomática.
algias controladas cona anlgesia pautada.
HMDE sin DVA. TAM > 70 mmHG: ECG M
CP. Afebril
Resp: con LN 2lx´. Sat correctas.
Dieta tolerada.
Normogl
ucémico.
SV permeable. diuresis correcta. orina clara.
No realiza depo
s.
Sedestación tolerada.
Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. Algias a nivel gener
al controladas con analgesia según pauta médica. Tranquilo durante el tu
rno. GCS 15.
Respi: saturaciones correctas entre el 97-98% con GN 2L. E
upneico. Hdm: sin DVA. Afebril durante el turno. Tensiones controladas con PANI correctas. ECG con ritmo de MCP. Alim: tolera dieta. Glicemi
as controladas sin necesidad de insulina. Elim: diuresis clara manteni
da en sonde vesical permeable sin forzar. No realiza deposición desde el ingreso. Inicio laxante oral que pauta medicina. Efectivo. Realiza depo
sición pastosa en pañal
Movil: rechaza sedestación. Pdte de iniciar dea
mbulacion mañana. Se aplican cuidados de confort.
Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: ritme MCP en DDD.
HDN: normotens sen
se DVA.
Resp, eupneic amb LN a 2lx&apos;.
Diuresis més ajustades. Realitza
deposició pastosa. Fecha: JJJ
dia 5PO David procedure BAVc PO Eupneico con LN Afebril TA 122/89mmHG. MCP DDD 80x&apos; (no ritmo propio) Diuresis 1765ml Balance negativo balance negativo EF correcto RxT OK GSA ok A/S: PCR 27 (desc), resto ok Resto OK Plan: Sedestar Fisio IC arritmias Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ/JJJ) JJJ. Natural de JJJ. Barrera idiomática total. Obesidad, asma bronquial. Ingresa de forma programada para cirugía de Davis por dilatación de aorta ascendente. ECG base QRS estrecho, PR normal. Desde post operatorio BAV completo dependiente de MCP epicárdico. Hoy el 5to día post operatorio sigue en BAV completo. Ecocardiograma reglada (comenta equipo de cirugía aun no se ha colgado el informe) FE 50-55 %. Se decide implante de DDD. Fecha: JJJ
urso clinico anterior escrito por JJJ (JJJ) Paciente C y O. Niega algias, afebril. En ritmo MCP en DDD 80&apos;. TA correctas. Sed
estación bien tolerada. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: eupneico basal. Saturaciones mantenidas entre el 94-95%. Hdm
: a media tarde febricular a 37.4. Comento con medicina. Si realiza fieb
re realizar hemocultivos. A las 20h disminuye a 37º. ECG con ritmo de MC
P a 80lxm. Elim. diuresis clara mantenida durante el turno. No realiz
a deposición. Alim. tolera ingesta oral. Glicemias controladas. Man
tener en ayunas desde las 00h. Informo al paciente. Mañana IQ para coloc
ación de MCP. Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable sin DVA. ECG en RMCP extern
o, pte hoy IQ.
Febrícula de 37&apos;2ºC, ya comentado con MG.
Resp en basal
, eupneico con saturaciones ok.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Rea
lizada higiene + preparación quirófano; en ayunas desde las 00h.
Resto
ver IPA Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ/JJJ) Ayer y hoy febrícula. Ultima PCR de 27. De momento suspendemos implante y vemos evolución clínica. Favor solicitar control de PCR. Fecha: JJJ
ostoperatorio David procedure dia 6 BAVcompleto --> Pendiente implante de MCP Eupneico en basal con Sat 97% Desde la noche febríula. Ac
tual Tº 37.5ºC TA 132/85mmHG. MCP DDD 80x&apos; (no ritmo propio) Diuresi
s 2300ml Balance negativo -3lt Examen físico normal, no focos de in
fección RxT sin cambios A/S: Crea 0.89 Perfil visceral OK Leu 8.79 Hgb 107 Plaq 249 INR1.1 Valorada por arritmias quien ante f
ebrícula decide aplazar implantación de MCO definitivo Plan: Cult
ivar Se amplia analítica PCR + PCT Sedestar - Fisio Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. Barrera idiomática. EVA 0/10
HDM estable, norm
otenso y normocárdico. ECG en ritmo sinusal.
RESP. eupneico. saturacion
es correctas
ALIM. FAMIS desde las 00h. Se reinicia ingesta a las 12:30
h por orden médica.
ELIM. SV permeable diuresis clara. A inicio de t
urno febricular, aviso a MG, y no se administra ATB prequirófano.
12:30
h Se cursan muestras para cultivar (HC por venopunción, CVC, y urinocult
ivo). POM se reinicia ingesta.
Sedestación en butaca tolerada. Pendi
ente reprogramar Colocación de MCP. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias. Respi: eupneico basal. Saturaciones mantenidas entre el 95-97%%. Hdm: febricular a las 19h a 37.4. Administro antipirético. ECG en ritmo de M
CP. Pdte de reprogramar IQ de MCP. Elim. diuresis clara mantenida dura
nte el turno. No realiza deposición. Alim. tolera ingesta oral. Glicem
ias controladas.
Sedestación tolerada durante 2h tolerada.
Recibe visi
ta JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable sin DVA. ECG en RMCP extern
o. Febricular de 37&apos;1.
Resp en basal, eupneico con saturaciones ok.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO David procedure BAVc PO Eupneico con LN T 37.1 HDE sin DVA. MCP DDD 80x&apos; (no ritmo propio) Diuresis conservada Balance negativo EF correcto RxT OK GSA ok A/S: PCR 23, Proca 0.12, Leucos 10.6 Resto OK Plan: Retirar central Ricontactar con arritmias para MCP