Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ - JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
T
EP / JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
IBUPROFENO
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
ESTRENYIDA
Fecha última
deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
'intenta canalitzar altre accés venós sense i amb ecografia sense èxit.
Reviso amb ECO vena per canalitzar midline 2 llums i és inferior al cali
bre permès. A causa dels antecedents de la pacient i el mal accés venós
que presenta, es realitza IC amb ETI per valorar situació.