Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para cirugía de Bentall con probable parada circulatoria completa. -- APP Paciente de JJJ de edad sin APP 1. HTA 2. Antecedente de polipos colónicos Cirugías previas Hernia inguinal bajo AG sin incidencias Medicación Losartán, Alopurinol, tamsulosina, hidrosaluretil --- ENFERMEDAD ACTUAL Buena actividad física. CF II ---- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: Ventricle izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico de manera concéntrica sin alteraciones de la contractilidad, ni global, ni segmentaria - FEVE conservada Auricula izquierda dilatada ARRel aortica y aorta ascedente severamente dilatada
scon diamtre maximo a union sionotubular de 56 mm Valvula mitral con insuficiencia leve Valvula aortico con trivalva con ionsuficiencia dee grado , parece que moderado, dificil categortizar Ventriclo derecho no dilatado, con buena contractilidad, no IT no embalse pericardico no dilatacio de vena cava inferior **TAC: Se ha realizado TCMD: &quot;TAC DMD JJJ: ESTUDIO DE AORTA - Válvula aórtica tricúspide, con sigmoideas lleugeramente engrosadas y calcificadas. - Pared de aorta torácica: ligeramente engrosada de predominio en porción torácica descendente. - Importante elongación aórtica. - Arco aórtico izquierdo. Del cayado se originan 3 troncos supraórticos de calibre y distribución normales. - Ausencia de coartación. MEDIDAS: Borramiento de la UST. Aortomegalia de todos los segmentos torácicos con predominio de la razo y porción proximal de la aorta ascendente. Se revisa la exploración de JJJ y se confirma progresión relevante del calibre de la raz (3mm) y UST (8mm). El resto de segmentos aórticos no presentan incremento relevante del calibre. - Raíz aórtica (sinos de Valsalva) (mm): 51 ; 2,5 cm/m2 (n: 1,6 ±0,2) - Unión sinotubular (mm): 56 - Aorta ascendente (mm): 49; 2,4 cm/m2 (n: 1,4 ±0,2) Cayado aórtico proximal (mm): 40 - Cayado aórtico medio (mm): 34 - Cayado aórtico distal (mm): 40 - Aorta torácica descendente (mm): 39 - Aorta diafragmática (mm): 35 -- Se decanta por prótesis biológica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ( JJJ) JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Reemplazo válvula Aortica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
H Inguinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial si
stólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 75 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótes
is dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1/24
Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No álgico por la noche. Buen des
canso nocturno. Resto sin incidencias. Dejamos en famis por la noche
. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol 2% + pca Morfina, RASS -5, PINR +1, ESCID 0.
IOT, VM en VC FiO2 45% PEEP 8 Vt 550 FR 15, bien acoplado, ga
sometría correcta.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conserva
da, orina clara.
Drenaje mediastínico poco productivo, débito hemático, aspiración -20, apósitos quirúrgicos limpios. Fecha: JJJ
xtubado a las 21h. NRL: C y O. Tranquilo. Colaborador.
HDM: Mantiene
TAM 80 con NTP a 6ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP: VMK 60%. SpO2 96%. E
upneico. PO2 78.
ALIM: Famis. Glicemia corregida. ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis justas, se adm 2 cargas de 250ml SF con escasa re
spuesta. No realiza deposición.
Drenaje normoproductivo. Débito hemátic
o.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
xtubado a las 21h. NRL: C y O. Tranquilo. Colaborador.
HDM: Mantiene
TAM 80 con NTP a 6ml/h. ECG en RS. Afebril. IC 1,9.
RESP: VMK 60%. SpO2 96%. Eupneico. PO2 78.
ALIM: Famis. Glicemia corregida. ELIM: SV per
meable, orina clara, diuresis justas, se adm 2 cargas de 250ml SF con es
casa respuesta. No realiza deposición.
Drenaje normoproductivo. Débito
hemático.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
DME, afebril, niega algias.
NRL: CyOx3, GCS 15, PINR 3mm, tranquilo, co
laborador.
CARD/CV: TAM ~80mmHg con NTP a 3cc/h, EKG RS, GC ~5, IC 2.2
(repetido).
RESP: Extubacion 21h, VMK 50%/15Lx&apos;.
GSA pO2 ~79mmHg a las 24h y 86.4mmHg a las 7h.
NFR: Volumen diuresis se mantiene durante la
noche, no precisa de cargas o diurético.
GI: FAMIS, no dps. Qx: Drena
je normoproductivo, ~30cc/h con aspecto hemático, ~240cc a 400cc total d
urante la noche. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
IQ Bentall
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Pól
ipo colónico, hernia inguinal
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
Diari ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor, pca morfina 0.5mg/h.
E
upneico, LN a 3L con saturaciones sobre 94%, gasometría correcta.
HD co
n tendencia HTA, episodio de hipotensión asintomático en la sedestación, retiro pc de Nitroprusiato, ECG en RS, afebril.
Oligúrico, adminsitro
carga de 250cc SF, orina clara, no depo.
Reinicia dieta oral bien toler
ada, precisa IR.
Realizamos higiene general, piel íntegra, herida quirú
rgica buen aspecto, drenajes mediastínicos permeables con débito serohem
ático, aspiración -20.
Sedestamos 1h, transferencia con bipedestación,
hipotensión a TAS 80mmHg asintomático, recupera al volver a la cama. Fecha: JJJ
PO JJJ Bentall Biológico ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes estables RS Eupneico con LN GASO correcta Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes 430cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1800cc balance -1000cc Cr 1.05 Na 141 K 3.9 Abd anodino, tolera dieta oral. LAB:ok Hb 132 ---- PLAN: -Retirar SG -Sedestar -Fisio respiratoria -AAS -Control diuresis -Reposición volemia Intermedios Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado con analgesia pautada. HDM: Sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. PVC 10.
RESP: Se aumenta LN a 4L. SpO2 96%. PO2 justas.
Realiza nebulizaciones.
ALIM: Se progresa dieta. Ingesta correcta. Glic
emia correcta. ELIM: SV permeable, orina concentrada, diuresis ajustad
as, se administra 250mlSF pdte de respuesta. Iones ok. No realiza deposi
ción.
Se retira catéter Swan Ganz. Resto en IPA. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado
ECG: RS
HDM: con soporte de nitroprusiato a 2 ml/h
RESP: gases justos dejo vmk al 40%
RENAL: diuresis sin forzar
mantenidas
Afebril, asintomático
Drenage mediastínicos permeables débi
to serohemático
Realizadas medidas de confort+higiene bucal con clorhe
xidina,
Curso analítica de ucies.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O JJJ Bentall Biológico
----
HDE con NTP 6 cc/h
Paciente con bue
n estado general. CyO. Afebril.
Sedesta. Tolera dieta oral.
Valorado p
or fisio, eco pleural con leve DPL, atelectasia basal
Eupneico saturand
o 98% tras fisioterapia Rx: con deplazamiento derecho de estructuras
mediastinicas y pinzamiento SCFd
GSA: 7.46/60/37/26/8.
1660/170/157 PCR 23 Cr 1.07 BT 1.3 (0.8) PCN 0.8 L 9 Hb 119 Pl 92 Q 63 ----
PLAN
:
-Sedestar/deambular
-Control gasometrico
-Fisio respiratoria
-Cont
rol plaquetas
-Control diuresis
Intermedios Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable con soporte de NTP a 6 ml/h, ECG en RS+EV. Afebril.
Eupneico con VMK40% con saturacio
nes y GSA justas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenajes
mediastínicos permeables y poco productivos con débito serohemático.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No deposición.
Sedestación
bien tolerada.
Dieta PDB bien tolerada, glicemias corregidas con pauta
de IR.
Se realiza higiene y curas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con Ven
timask 40%, con SpO2 91% que mejora a Spo2 94% al finalizar tratamiento. Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigida
s, Acapella, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500
ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con s
upervisión, sedestación tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado con analgesia pautada. HDM: Sin DVA. ECG e
n FA. Afebril. PVC 9-10. Se inicia perfusion de Amiodarona 900mg.
RESP: VMK 40%. SpO2 94%. Realiza nebulizaciones.
ALIM: Ingesta correcta. Gli
cemia correcta. ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis forzadas con furo, iones ok. No realiza deposición.
Resto en IPA.
Se traslada a I0
16. Fecha: JJJ
acient procedent de la E103.
NRL c i o.
HDM estable. Afebril. No àlgie
s.
RESP VMK al 40%, saturacions mantingudes.
ELIM SV. Drenatge mediast
ínic.
BIC amiodarona a 11ml/h.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Refereix molesties abdominals (sensació de pes), valorat pel MG: abdomen tou, depressible, dolorós a la palpació, peristaltisme present, s&apos;adm analgèsia pautada sent parcialment efectiu. HMDC en ACxFA, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 93-94% amb VMK 40%. Diuresis per SV mantinguda concentrada. DMT escasament productius, dèbit sero-hemàtic. Cursada analítica ucies. Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra. Esternotomia amb bona aspecte. Dorm a estones durant la nit. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril.
HDM estable. Portador de perfu de amiodarona. ECG en FA /RS. Eupneico con VK 40%, saturaciones 92-94%. GSA pO2 67.9 pCo
2 32.8.
Sedestación bien tolerada durante 3h, se inicia deambulación. T
ras deambulación presenta BS bien tolerada y hTA sin repercusión hemodin
ámica. Inapetente. Presenta dolor a la palpación abdominal y sensación de plenitud. No deposición, se administra magnesio v.o. SV permeable, diuresis concentrada forzadas con furo. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: Paciente consciente, orie
ntado y colaborador. Refiere dolor en zona escapular derecha. Eupneico
con VMK 40%, manteniendo SpO2 97%. Ausc: ok. Tos no productiva, sin apa
rente retención de secreciones. HMD estable sin SVA/inotrópico. Present
a hipotensión post deambulación.
ICU - MS 7. FR: - Realiza los ejercic
ios respiratorios de manera autónoma. FM: - Transferencia activa cama
- silla con ayuda de 1 persona.
- Deambulación con carro O2 + ayuda de 1 persona por la unidad. - Dejamos en SDT. Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador. Algias control
adas. HMDE sin DVA. con tendencia a la hTA. ECG RS . Afebril. Resp: VMK 40% ,. Sat 93-94%. GSA correcta. SV permeable. Diuresis conser
vada. orina coluria. No realiza depos. Dieta tolerada. Se corrige
glicemia S/P Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtic per DT. Algies controlades amb pauta fixe. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèic i Satd&apos;O2 92-94% amb VMK40%. Diuresis per SV concentrades. No deposició. Manté abdomen tou, depressibles i dolorós a la palpació. DMT escasament productiu, dèbit serohemàtic. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic. HD estable. Afebril. Tolera deambulació.
Expl
oració física anodina. Sol·licito RX tórax de cara a retirada drenatge (
ahir 90 mL en total).
Traslladable a sala. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. No algias.
Precisa VMK 405, en las ingest
as y ejercicios baja la Sat O2.
Sedestación bien tolerada, realiza fisi
oterapia.
Diuresis justas por SV.
Drenajes no productivos.
Glicemias
controladas con IR. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con VK 40%.
Auscultación normal
Realizamos:
- Sentadilla 4x5 reps bien tolerado.
- Activos 4EE.
- Inspirómetro No tiene secreci
ones. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril. Portador de VMK 40% 10L. Disnea con pequeños esfuerzos. GSA justa
, pO2 66, comento con MG. Ingesta oral correcta. Glicemias correctas q
ue no precisan IR según pauta. SV permeable, diuresis concentrada. No realiza deposición. Se mantiene en reposo, realizamos medidas de conf
ort habituales.
Realizada Rx tórax para valorar retirada de drenaje, pt
e valoración por MG. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM es
table. Monitor en RS/FA. Realizado ECG de control.
Eupneico con Venturi 40%, SatO2 correcta.
Drenaje no productivo.
SV permeable, diuresis co
rrecta. No realiza deposición.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias controladas con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.
HMD estable sin DVA. ECG en FA, se a
dministra bolus Amiodarona 300mg POM. Afebril.
Eupneico con LN 4lx&apos;. Sa
turaciones mantenidas (94%).
Ingesta oral bien tolerada. No realiza dep
osición. Abdomen distendido, se administran laxantes y se comenta con eq
uipo médico.
Se retira SV, pte primera micción espontánea.
Se mantiene en reposo ya que se retiran drenajes mediastínicos.
Se higiene general y cuidados habituales de enfermería.
Pte trasladar a JJJ esta tarde. Fecha: JJJ
uen estado general. Hemodinámicamente estable. Todavía con requerimiento VMK 35% en relación a derrame pleural derecho más hipoventilación. Sin
dolor en esternotomía. Afebril. Esta mañana en fibrilación auricular c
on FVM a 70 lpm. Se administra amiodarona ev 300 mg con reversión esta t
arde a ritmo sinusal con tendencia a la bradicardia sinusal sin trastorn
os de la conducción. AR: hipofonesis de predominio basal derecho, no r
oncus ni crepitantes ni otros ruidos sobreañadidos. ACV: tonos cardíac
os arrítmicos, no soplos significativos. No roce.
No edemas en miembros inferiores, buena movilización. Esternón estable.
Analitica (JJJ): FG 59. Iones ok. Hb 12 . plaq 109.000. Quick 70%.
Rx tórax: Ensanchami
ento mediastínico en relación a IQ. No neumotórax. Derrame pleural derec
ho (decúbito) que se ve como velamiento LID con pequeña atelectasia comp
resiva.
A)
1) IQ Bentall de Bono con SVAo por Bioprótesis JJJ.
2) Derrame pleural derecho. Fisioterapia respiratoria.
3) FA paroxistica
de horas de duracion JJJ que ha revertido con amiodarona-&gt; bradicard
ia sinusal.
P)
Amiodarona oral. Stop bisoprolol por bradicardia sinusa
l. Fisioterapia respiratoria. Tto BD. Movilización. Completar evoluc
ión. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia RESPI: L
n 4L/m - bien tolerada - SpO2 mantenida, no disnea HDA: normotenso, af
ebril, bradicardia sinusal RENAL: ME - pte Rx post retiro drenaje - paciente deambula con ayuda Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a ev. Eupneico con saturaciones correctas con LN 4lx&apos;. Bajo a 3lx&apos; y s
e mantiene en 94%. Se coloca TLM (Bradicardia sinusal 48x&apos;). Sin incid
encias. Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico. Curso a/u postop. Pte. RxTx + Eco postop. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente q
ue ingresa procedente de la JJJ tras IQ Bentall JJJ Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
Pólipo colónico, hernia inguinal
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Hig
iene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dis
positivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas n
asales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm Valoración gastrointestina
l Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
cada dia/dos dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
1) IQ