Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Malaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor Frecuencia car
díaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No recorda ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O. Glasgow 15
HMD: Tendencia a la hTA sense DVA. ECG en RS.
Afebril RESP: Eupneica amb sato2 correctes en B. Refereix lleu cefal
ea controlada amb analgesia PRN. CVP pemeables. Ingestes escasses, b
en tolerades. Stop STP. No realitza ME ni deposicio durant el TM
Es c
ursa @ de salut int. + control de gota grossa. Pot sedestar. Fecha: JJJ
. Malaria grave por P. falciparum. Parasitemia de 5,5%.
* Iniciado arte
sunato el día JJJ a las JJJ. Se encuentra bien. Afebril desde el
ingreso. Únicamente refiere cefalea que ha mejorado con respecto al ingr
eso. No focalidad neurológica. No consta diuresis aunque Cr estable. TA
estable. Glucemias en rango.
Analíticamente sin acidosis (pH 7,44), Cr
estable (0,67). AST y ALT mínimamente elevadas (59/49), Br 0,6. PCR 21.
Leucos normales, plaquetas 126.000 y Hb 12,8. Parasitemia tras una do
sis de artesunato -> 2,75% (previa 5,5) - Pendiente de serologías y h
emocultivos.
- Seguimiento por Salud Internacional. Por ahora se mantie
ne artesunato.
- Reiniciamos dieta y se suspenden sueros. No otros camb
ios. Fecha: JJJ
ALUD INTERNACIONAL
JJJ de JJJ ingresado por malaria por P. falcip
arum grave, criterio de hiperparasitemia. Tratamiento: artesunato (FI
JJJ JJJ) Antecedentes personales:
- NAMC
- Consumo de alcohol oc
asional. No consumo de otros tóxicos
- Sin antecedentes médicos ni quir
úrgico de interés
- F.U.R. JJJ. Niega posibilidad de embarazo.
- Vac
unación: tétano-diferia (dos dosis, JJJ), SARS-CoV2 (dos dosis, JJJ) - Sin tratamiento habitual
- Vida basal: Natural de JJJ,
reside en JJJ desde JJJ actualmente en JJJ (convivientes: JJJ). Tres visitas a JJJ desde entonces: JJJ, JJJ, JJJ. Trabaja como JJJ. Antecedentes epidemiológicos del
viaje: Viaje a JJJ desde el JJJ, itinerari
o: JJJ. Consumo de agua y comida, similar a poblac
ión local. No contacto con animales salvajes ni domesticados. Picaduras
de mosquitos, no recuerda picaduras/mordeduras de otros artrópodos. Baño
s en agua dulce para realizar el aseo. No contacto con aguas estancadas/
lodo. Relaciones sexuales sin preservativo con JJJ. S
in exposición a riesgo parenteral. Enfermedad actual: JJJ de JJJ que inicia el JJJ cuadro de fiebre de patrón diario, cefalea hocrene
al opresiva, malestar general y astenia. Presenta un vómito aislado sin
productos patológicos el JJJ. Consulta en JJJ e
l JJJ, en la exploración física descrita no hay hallazgos relevantes, 39ºC 130 lpm, normotensa. Analíticamente, presentaba leucocitosis con n
eutrofilia (13000, 88%), PQ 1410000, Hb 13, PCR 98 mg/L, resto de bioquí
mica sin alteraciones relevantes. Inicialmente realizan TAC cerebral por sospecha de meningitis ante clínica de fiebre y cefelea, que no describ
e alteraciones relevantes. Ante gota gruesa positiva (no especificada pa
rasitemia), con diagnóstico alternativo deciden no realizar PL y traslad
an a nuestro centro. A su llegada a JJJ, se confirma parasitemia P. falc
iparium 5.5% sin otros criterios de gravedad, y se inicia artesunato iv. Traslada a semicríticos de hepatología para vigilancia clínica. A m
i visita, se encuentra mejor desde que ha ingresado. Persiste cefalea ho
locraneal, con respuesta parcial a paracetamol, que no asocia náuseas. N
o tiene otras molestias en anamnesis por órganos y aparatos. Explora
ción física: afebril desde que ha ingresado
Buen estado general. Glasgo
w 15. Normocoloreada sin lesiones cutáneas, normoperfundida, eupnecia en decúbito. Pulsos radiales y pedios simétricos. No signos de flebitis (C
VP x2 MSD, y MSI). No palpo adenopatías cervicales. AC rítmica sin soplo
s. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen RHA presentes, depresible, n
o doloroso. No palpo visceromegalias. No presenta apofisialgias. MMII si
n edemas periféricos. Pruebas complementarias:
- Analítica JJJ: H
b 12.8 hto 41%, PQ 126000, L 7120 con formas inmaduras (fórmula automáti
ca, LUC 7%). eFG CKD EPI >90 ml/min con ionograma en rango, PCR 21 (prev
ia 18), Bi 0.6, GPT y GGT x<1.5 (similares a previas), resto de perfil
hepático sin alteraciones, coagulación en rango. Microbiología:
- Got
a gruesa de control (JJJ), parasitemia 2.75%
- Serología VIH negativa, resto en curso
- Colonización SAMR y BGN en curso
- HC
x2 JJJ en curso Actitud:
- Ajusto artesunato a peso (JJJ). Segun
da dosis hoy a las JJJ, tercera dosis el JJJ a las JJJ.
- Repetir got
a gruesa el JJJ - Puede tolerar dieta, con ingesta hídrica de 1.5 l/
d. Si precisase sueroterapia (en este momento, G10%), con precaución por riesgo aumentado de tercer espacio. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Paciente sin incidencias durante la guardia. Presenta
cefalea que cede con paracetamol. HD estable sin SVA. Oligúrica por la m
añana, realiza 800cc tras reforzar ingesta hídrica. De momento sin cambi
os. Mñana tercera dosis artesunato iv. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila, glasgow=15. Cotinua con dolor cefalico mal controlado, se administra analgesia.
- HD estable sin dva
. Fiebre a primera hora de 37,5ºc, cesa tras antipiretico. - Basal, bu
enas saturaciones.
- No realiza deposición. No ingiere comida durante l
a noche. STP. - Diuresis espontanea en cuña. --> Descansa bien dur
ante la noche. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laboradora. BEG. Cefalea mínima que cedeix amb analg
esia PRN. HDM estable sense DVA. RS. RESP^eupenica en basal. Diüresi conservada. No dps. Ingesta tolerada. No n/v. Higiene a dutxa. Sede
sta i deambula. Altable a 4-4? Fecha: JJJ
. Malaria grave por P. falciparum. Parasitemia de 5,5%.
* Iniciado arte
sunato el día JJJ a las JJJ.
* Serologías VHC, VIH y VHB negativas. Pendiente Schistosoma y Strongyloides Se encuentra bien. Sigue refie
riendo cefalea holocraneal como único síntoma. Afebril desde el ingreso. No focalidad neurológica. Desde ayer orina Diuresis 750ml. Cr 0,65. AST 47/ALT 58.
Hb 11,9 (mínima anemización desde el ingreso), VCM 74,
plaquetas 109000. INR ok. Gota gruesa de hoy negativa. - Traslado
a sala a cargo de Salud Internacional.
- Sin cambios por nuestra parte. Fecha: JJJ
ALUD INTERNACIONAL
JJJ de JJJ ingresado por malaria por P. falcip
arum grave, criterio de hiperparasitemia. Tratamiento: artesunato (FI
JJJ JJJ) Refiere mejoría progresiva: menos episodios de cefalea y
más cortos en la últimas 24h. Buena tolerancia oral, sin náuseas. Sedest
ación bien toleranda. Ayer por la noche 37.5ºC, inadvertido para la pa
ciente. Exploración física: Buen estado general. Glasgow 15. Normo
coloreada sin lesiones cutáneas, normoperfundida, eupneica en decúbito.
Pulsos radiales y pedios simétricos. No IVY ni RHY. AP MVC sin ruidos s
obreañadidos. Abdomen RHA presentes, depresible, no doloroso, dudosa hep
atomegaalia. MMII sin edemas periféricos. Pruebas complementarias: - Analítica JJJ: Hb 11.9 hto 46%, PQ 109000, L 6000 con formas inmadur
as (fórmula automática, LUC 11%). Coagulación en rango. eFG CKD EPI >90
ml/min, ionograma en rango, Bi 0.6, GPT y GGT aumento x<1.5 (en meseta r
especto a previas), LDH 376.
Microbiología:
- Gota gruesa de control (
JJJ) JJJ, parasitemia 2.75%
- Gota gruesa JJJ: negat
iva
- Serología VIH negativa, Ag VHB neg, Ac VHB c positivo, resto en c
urso
- Colonización SAMR y BGN en curso
- HC x2 JJJ en curso Prob
lemas:
- Malaria por P. falciparum grave
- Anemia aguda leve microcíti
ca hipocroma
- Plaquetopenia leve Actitud:
- Suspendo artesunato t
ras 3 dosis. Secuenciación DHA/PPQ v.o., 3 comprimidos/24h/3 días.
- Su
spendo sueroterapia. Analgesia de rescate v.o.
- Analítica para el JJJ
- Traslado esta tarde a JJJ.
- Según tolerancia a medicación y evolu
ción, posible alta el JJJ Fecha: JJJ
rasladada a la JJJ a las JJJ.
Consciente y orientada.
Normotensa,
afebril. Eupneica basal. Portadora de 2 vías permeables. Autónoma pa
ra sus cuidados.
Ingesta oral correcta. Recibe visita. Mañana cont
rol analítica e inicia tratamiento Piperaquina/Dihidroartemisinina. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias.
Autónoma.
Resto sin incidencia
s.
Posible alta hoy Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel al alta: 100-Independiente Fecha: JJJ
omentado ayer con enfermería de UCI hepática y de JJJ para inicio de DHA
/PPQ esa misma tarde. Error en la prescripción que se enmiendad y se adm
inistra a las JJJ. No hay incidencias recogidas.
La paciente refiere es
ta mañana que no le explicaron que debía tomar los tres comprimidos y qu
e solo tomó uno, entregando esta mañana en el momento de la extracción l
os otros dos. Ante imposibilidad de clarificar la situación, administ
ro la que paso a considerar primera dosis esta mañana. Clínicamente s
e encuentra muy bien. Exploración sin hallazgos relevantes salvo dudosa
hepatomegalia de 1 cm no dolorosa- - Analítica JJJ: Hb 11. 1 hto 3
6%, PQ 153000, leucocitos totales 7530 12% LUC (automática). eFG CKD EP
I >90 ml/min, ionograma en rango, Bi 0.3, GPT normalizada, GGT en descen
so cerca del límite de normalidad (51), PCR 15, LDH 202.
Ac VHBs >10*3, ADN VHB en curso, Ac VHC negativos, VDRL en curso. Alta por parte d
e SINT. Fecha: JJJ
efiere cefalea, adm. paracetamol de rescate, parcialmente efectivo. TA:1
18/79. FC:80. Afebril. Saturación del 99%, FR 18. Tolera movilización y
dieta. Realizo ECG. Retiro las dos VP, tto. oral. Adm. 3und. de Piperaqu
ina/Dihidroartemisinina a las JJJ, según pauta médica, bien tolerada. P
revista alta a domicilio esta tarde por cuenta propia, se entrega inform
e de alta, citaciones y tto. oral al alta ( 6 comp. Piperaquina/Dihidroa
rtemisinina)