Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por 6-7 episodios de vómitos ayer y hoy lo
s vómitos son de contenido oscuro en posos de cafe.
Paciente a su llega
da está alerta, orientaod en persona y espacio, tendencia a la hipotensi
on, taquicárdico, saturando a 91% con mascarilla venturi al 40%, no pres
enta vómitos en box pero se observa que tiene restos hemáticos de conten
ido oscuro en comisura de boca.
Se comunica a médico de JJJ quien com
ienza con cargas de SSF 0,9% un total de 2 cargas de 500mls, recupera te
nsion a sistólica 100 mmHg, a mitad de la segunda carga la llave de 3 pa
sos se deconecta por lo que se pone otra carga de 250mls.
FiO2 se baja
por orden médica a gafas nasales 28% ya que mascarilla no tolera y satur
a 88% en aire. Paciente se comienza a agitar tras inicial tratamiento de sueroterapia y se decide poner contención abdominal por orfden médic
a, se ponen más tarde contencione smanuales puesto que se esta retirando constantemente oxigeno y se intenta retirar vías periféricas. Comenz
ada bomba de pantoprazol continua.
Ceftriaxona administrada. Pendien
te de resultados de pruebas realizadas y estabilización de constantes. Fecha: JJJ
e vuelve a poner mascarilla venturi puesto que las gafas nasales no mejo
ras saturación del paciente.
Se realiza sondaje vesical drenando >380 m
ls de orina clara. Fecha: JJJ
aciente C y PO. Intentamos retirar contenciones, pero intenta levantarse de la cama. Volvemos a colocar contención abdominal + muñequeras. HDM e
stable, normotenso. FC:98x. Saturaciones a 100% con VMK 31/6l. Bajamos f
iO2. JJJ: SV productiva, orina clara. 400cc. Dejamos registrado.
R
etiramos BIC pantoprazol. Realiza nebulizaciones. Fecha: JJJ
ras objetivarse sangrado activo por parte de medicina, se administran 10
00 ml de SF a modo de carga. Se reinicia BIC de Pantoprazol 80 mg a 25 m
l/h posterior a administración de bolus de 80 mg de Pantoprazol. HDM
, tendencia a la hipoTA. No taquicárdico. Mantiene SatO2 >96% con VMK al 31 % y 6L. Eupneico. Afebril. Somnoliento. Presencia de restos hem
áticos en cavidad oral. Se colocan 2 CVP 18 G en ambas extremidades. Se va a JJJ. Fecha: JJJ
ras objetivarse sangrado activo por parte de medicina, se administran 10
00 ml de SF a modo de carga. Se reinicia BIC de Pantoprazol 80 mg a 25 m
l/h posterior a administración de bolus de 80 mg de Pantoprazol. HDM
, tendencia a la hipoTA. No taquicárdico. Mantiene SatO2 >96% con VMK al 31 % y 6L. Eupneico. Afebril. Somnoliento. Presencia de restos hem
áticos en cavidad oral. Se colocan 2 CVP 18 G en ambas extremidades. Se va a JJJ. Fecha: JJJ
* VALORACIÓN MDI: Contactan por JJJ independiente para l
as ABVD que hace unos meses inició estudio por síndrome constitucional y vómitos, pero que rechazó gastroscopia por referir encontrarse mejor. Acude nuevamente por varios vómitos, siendo los últimos en poso de caf
é. A su llegada con hipotensión, taquicardia, hiperlactacidemia e ins
uficiencia respiratoria que requiere FiO2 40% (probable broncoaspiración
). Con restos claros de poso de café en cavidad oral. Analíticamente con Hb 11,9 g/dL. Valorado por Gastroenterología, consideran que el shoc
k es de origen séptico y no precisa gastroscopia urgente. A mi valora
ción con mejores cifras tensional pero taquicárdico y obnubilado. Realiz
o gasometría arterial que muestra lactato 23 mg/dL y Hb 8,8 g/dL. Con
sidero que es prioritaria la realización de una endoscopia digestiva alt
a y que el paciente requiere monitorización hasta estabilización hemodin
ámica, por lo que no es candidato a ingreso a sala de hospitalización co
nvencional por ahora. Fecha: JJJ
aciente trasladado del JJJ por hematemesis, y broncoaspiración + fieb
re.
A su llegada se encuentra hdm estable, tendencia a la hTA. Afebril. No nauseas.
SV permeable. Portador de 2 CVP. Se colocan otros 2 por me
dicación y STP.
Continua con hTA y lactato alto, se decide CVC YD y se
inicia NADx4.
Pdte TAC tora-Abd.
Portador BIC de Pantoprazol. No depo
siciones.
Confuso a ratos.
Pdte Inbgreso AVI. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingre
so y procedencia interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HPBP Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica:
127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
*CURSO CLINICO GUARDIA SABADO** 1. SHOCK HIPOVOLÉMICO vs SÉPTICO
2.
SOSPECHA DE MIELOLIPOMA SUPRARRENAL GIGANTE (A descartar degenerarión ma
ligna)
2.1 EFECTO DE MASA SOBRE DUODENO Y ASAS INTESTINALES (VOMITOS DE RETENCION)
3. NEUMONIA BRONCOASPIRATIVA en contexto de 2
4. FIBRILAC
IÓN AURICULAR DE DEBUT (sin anticoagulación ni tratamiento frenador) en contexto de anemia y sepsis.
5. SOSPECHA DE HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA
-Con anemización secundaria --
*NEUR: se encuentra un poco más centra
do y colaborador, actualmente con pauta de quetiapina a dosis bajas, Gla
sgow 15/15, obedece órdenes sencillas
*CAV: se ha logrado retirar el so
porte vasopresor, manteniendo lactatos correctos, actualmente en ritmo s
inusal, sin nuevos episodios de FA. * RESP: soporte con LN 2l, con sat
uraciones en torno a 98-99%, auscultación sin broncoespasmo, RX con infi
ltrados escasos predominantemente izquierdos. *NEF: función renal esta
ble, con diuresis conervada aporx 1860cc/24 horas con balances positivos
. Discreta hipokalemia por la que iniciamos reposición *DIG: se reali
za colocación de sonda nasogástrica, sin contenido hemático, sin nuevos
episodios de emesis, ni exteriorización de sangrado digestivo. Aún sin d
eposiciones. De momento mantengo perfusión de pantoprazol y a FAMIS.Se d
eberá realizar gastroscopia de manera reglada.
*HEM: Hb que se mantien
e en 7.3g/dl, se transfunde un concentrado más de hematíes.
*INF: por c
uadro de broncoaspiración manteneo cobertura con piperacilina+tazobactam
, reactantes en descenso, sin fiebre, procalcitonina en descenso. Fecha: JJJ
. SHOCK HIPOVOLÉMICO vs SÉPTICO
2. SOSPECHA DE MIELOLIPOMA SUPRARRENAL
GIGANTE (a descartar degenerarión maligna)
2.1 EFECTO DE MASA SOBRE DUO
DENO Y ASAS INTESTINALES (VOMITOS DE RETENCION)
3. NEUMONIA BRONCOASPI
RATIVA en contexto de 2
4. FIBRILACIÓN AURICULAR DE DEBUT (sin anticoag
ulación ni tratamiento frenador) en contexto de anemia y sepsis.
5. PO
SIBLE HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Persiste desorientado con adecuado
nivel de conciencia, sin focalidad neurológica y bajo tratamiento con qu
etiapina nocturna (ayer se arrancó CVC y SNG). Se mantiene con LN2L y Sp
O2 correcta, sin dificultad respiratoria y Rx tórax sin cambios. Se reti
ró soporte vasopresor, manteniendo PAM > 65mmHg con adecuada diuresis y
lactatos normales por lo que disminuyo corticoterapia a hidrocortisona 5
0mg/8h; mañana se extraerá cortisol y ACTH; en ritmo sinusal. Sin edemas
, con función renal estable y diuresis adecuada (BH positivo, pero deshi
dratado por lo que mantengo ritmo de sueroterapia). Se inicia dieta líqu
ida por tolerancia al aguda, sin vómitos/náuseas ni extereorizaciones di
gestivas (por SNG no había débito ayer). Anemia estable, mejor que ayer, con buen rendimiento transfusional y sin extereorizaciones; solicito ga
stroscopia preferente para la semana que viene; de momento mantengo perf
usión de pantoprazol hasta completar 3 días y luego bolus de pantoprazol (si viene impresiona de vómitos de retención; y la primera Hb de 11 pod
ría estar elevada en contexto de gran deshidratación). Desecalo a A/C da
da ausencia de aislamientos microbiológicos en paciente probablemente br
oncoaspirado, sin ingresos previos y con mejoría de RFA. En analítica de mañana solicito nefrinas en plasma y marcadores tumorales. Fecha: JJJ
er informe traslado (sala JJJ) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Familiar
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Hematemesis. HDA
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
HBP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/mi
n
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Pró
tesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Cuidador
Ritmo deposicional:
Regular Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. Tranquilo desde su ingreso Sedestad
o con contencion por precaucion HMD estable, afebril, eupneico en basa
l con SpO2 correctas Depo en wc Diuresis en wc Ingestas correctas y bien toleradas. Mañana FGS a las JJJ. Ayunas desde las JJJ. Fecha: JJJ
Pacient CiD, HMDE i afebril. Nega algies. Diuresis conservada a bolquer. Realitza una deposició ++ pastosa. En famis a partir de les JJJ per FGS avui. Fecha: JJJ
ª 37,5ºC ( timpànica) a primera hora del torn.
Normotens.
Spo2 93%
en basal.
es realitza FGS.
Arriba a sala amb LN 2L Spo2 96%.
Tª 36,
8ºC ( axilar).
Pacient orientat en espai i persones.
Tolera sedestac
ió amb contenció ABD per prevenció.
Ingesta aprox. 60%.
Deposició
de coloració fosca.
rep visita familiar. Fecha: JJJ
volutiu Medicina Interna TA 135/78 mmHg; FC 96x'; FR 19x'; Tmp 36.7º
C Pacient HDN estable, afebril i sense àlgies. Avui a la EF dest
aca malalt orientat en espai i persona però parcialment orientat en temp
s (sap el mes i el dia però no l'any). Clinicament bon estat general, am
b auscultació respiratòria on destaca MVC sense sorolls patològics a la
meva valoració. TCR sense bufs ni frecs, no edemes a EEII. Avui feta AG on destaca una esofagitis de grau D de Los Angeles amb signes eviden
ts de candidiasis esofàgica. Avui no tenia AG, però reviso darrera A
G del JJJ on destaca: PCR 5 (prèvia 14.58), PCT 2.64 (prèvia 8.62), Ca
lcèmia corregida per albúmina de 8.45 mg/dL, T4 0.68, TSH 4.068, Ac anti
-peroxidasa 75. Funció renal normal, sense disionèmies i BQ hepàtica nor
mal. Pel que fa al escàner, on s'apreia un mielolipoma suprarrenal g
egant (de 16cm), la seva JJJ i la seva JJJ comenten que ja el seg
uien a la JJJ per una lesió suprarrenal. Sol.licito que portin les EE
CC i la darrera proba d'imatge d'allà per valorar creixement de la lesió i requeriments d'estudis convencionals. OD 1. CANDIDIASIS ESOFÀGI
CA - Iniciat tractament amb Fluconazol el JJJ (mantenir 14 dies) 2. ESOFAGITIS GRAU D DE LOS ANGELES (probablement en relació a vòmits fr
eqüets)
- Sota cobertura amb IBPs a dosis dobles. 3. HEMORRÀGIA DIG
ESTIVA ALTA 4. MIELOLIPOMA SUPRARRENAL GEGANT (16CM)
- Pendent de c
omparar amb les darreres probes d'imatge fetes a la privada (on el segui
en per aquest mielolipoma). De qualsevol manera i de cara a sol.licitar
eventual biòpsia, tornem a sol.licitar estudi de metanefrines. 5. BR
ONCOASPIRACIÓ
- Sota cobertura antibiòtica amb Augmentine des del JJJ 6. HIPOTIROIDISME - Inicio tractament amb eutirox a dosis bai
xes. PLA 1. Pendent que la familia porti les darreres imatges fete
s a la privada del mielolipoma suprarrenal per valorar-ne creixement i s
i es necessari fer més exploracions complementàries. 2. Inicio tracta
ment amb Fluconazol. 3. Inicio Eutirox a dosis baixes. Control en una
setmana de la funció tiroidal. 4. Tornem a sol.licitar estudi de metan
efrines de cara a valorar possible Bx suprarrenal. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado
Sedestado con contencion p
or precaucion
HMD estable, afebril, eupneico con LN 1lx´ con SpO2 corre
ctas
Depo en wc y pañal por accidente ocasional
Diuresis en wc y pañal
. Orina clara
Ingestas correctas y bien toleradas.
No refiere algias Fecha: JJJ
Pacient CiD, HMDE i afebril. Nega algies o malestar. a les JJJ el pacient s'aixeca en un episodi de desorientació i s'autoextreu la VP del plexe D. Recol·loquem al llit i mantenim conducta expectant. No considero necessari aplicar contencions físiques de moment. Sense més incidències. Fecha: JJJ
ª 37,3ºC ( timpànica).
PA 119/48 mm/Hg.
No refereix dolor.
Pacient t
ranquil i col.laborador.
Sedesació amb contenció ABD.
Deposició de
coloració fosca.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
. CANDIDIASIS ESOFÁGICA - Inició Fluconazol el JJJ (mantener 14 días
)
2. ESOFAGITIS GRADO D DE LOS ANGELES (probablemente en relación con v
ómitos frecuentes)
- Tratamiento con dosis dobles de IBPs. 3. HEMORRA
GIA DIGESTIVA ALTA 4. MIELOLIPOMA SUPRARRENAL GEGANT (16CM) (a descart
ar degeración maligna)
- Pendiente de comparar con imágenes previas de
la privada. De qualsevol manera i de cara a sol.licitar eventual biòpsia
, tornem a sol.licitar estudi de metanefrines. 5. BRONCOASPIRACIÓN
-C
obertura antibiótica con Augmentine desde JJJ
6. HIPOTIROIDISMO - En tratamiento sustitutivo con levotiroxina a dosis bajas. Pacie
nte con estado general conservado, durante la noche presentó nuevo episo
dio de agitación. A la exploración impresiona palidez mucocutánea, a m
i valoración consciente, alerta y parcialmente orientado. Auscultación c
on murmullo vesicular presente , tonos cardiacos rítmicos. Abdomen bland
o, depresible, no doloroso. Se evidencia edemas en únicamente en pies. PSA 38.24 y PSA libre de 3% - 1.15.
CA 19.9 119 PLAN:
- A la e
spera de imágenes realizadas previamente en seguimiento de mielolipoma. - Se solicita ecografia renovesicoprostática para descartar por este m
edio anomalías dada la elevación del PSA y PSA libre bajo. - Se solici
ta nuevamente metanefrinas y analítica control para mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado Sedestado con contencion por precaucion HMD estable, afebril, eupneico en basal con SpO2 correctas Diuresis en wc y pañal. Orina clara Ingestas correctas y bien toleradas. N
o refiere algias @mañana Fecha: JJJ
onscient i orientat.
Estable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refer
eix àlgies. Me mantingudes. Bon descans. Curso analitica. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecogui
ado Fecha: JJJ
febril.
Spo2 94% en basal.
Normotens.
refereix dolor en el braç d
ret, presenta flebitis, s'aplica aigua de Burow.
es realitza Ecorenove
sicoprostàtica.
Es retira cvp ( E.S.E.) per inici de flebitis.
es rea
litza I.C. a l'equip ETI i es col.loca cayèter Midline en E.S.D.
es
cursen HC i urinocultiu.
Deposicions ( dues) i miccions en bolquer. rep visita familiar. Fecha: JJJ
volutiu Medicina Interna TA 138/66 mmHg; FC 74x'; SatO2 94%B; FR 17x
'; Tmp 37.5ºC Pacient HDN estable. Febricular a primera hora del mat
í, a 37.5ºC Clinicament bon estat general. A la EF destaca un petit
escalp a calota, sense signes de sobreinfecció. Pel que fa a la resta de l'exploració, destaca malalt sense edemes a EEII, amb una auscultació r
espiratòria amb MVC, amb crepitants a base dreta però sense altres sorol
ls patològics sobreafegits. Presenta tanmateix signes evidents de flebit
is a ESD i a ESE, pel que avui s'han retirat les dues vies perifèriques
i s'ha sol.licitat col.locació de PICC. Analiticament, destaca discr
et augment dels reactants de fase aguda respecte a la darrera determinac
ió (PCR de 7.92 mg/dL i 11.820 leucòcits), probablement en relació a la
flebitis (pendent de resultats de hemocultius periferics extrets avui a
través de la PICC), presentant estabilitat en la resta de paràmetres. Pel que fa al mielolipoma suprarrenal D gegant, no disposen d'imatges
de control de la clínica privada on el portàven, pel que cara a determin
ar si son necessàries més exploracions complementàries, faig IC amb serv
ei d'urologia. Avui realitzada ECO de pròstata on unicament destaca
HBP (ja coneguda), sense altres lesions patològiques. OD 1. CAND
IDIASIS ESOFÀGICA - Iniciat tractament amb Fluconazol el JJJ (manten
ir 14 dies) 2. ESOFAGITIS GRAU D DE LOS ANGELES (probablement en rela
ció a vòmits freqüets)
- Sota cobertura amb IBPs a dosis dobles. 3. HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA 4. MIELOLIPOMA SUPRARRENAL GEGANT (16CM) - Pendent de comparar amb les darreres probes d'imatge fetes a la priva
da (on el seguien per aquest mielolipoma). De qualsevol manera i de cara a sol.licitar eventual biòpsia, tornem a sol.licitar estudi de metanefr
ines. 5. BRONCOASPIRACIÓ
- Sota cobertura antibiòtica amb Augmentin
e des del JJJ 6. HIPOTIROIDISME - Inicio tractament amb euti
rox a dosis baixes. 7. FLEBITIS ESE
- Pendent resultats HC perifèri
c (1 extracció) del JJJ. PLA 1. Pendent resultat HC perifèric, i determinació de metanefrines en sang. 2. Faig IC a servei d'urologia
de cara a poder valorar les imatges i determinar si son necessàries més
EECC (PAAF?)
3. De moment mantinc mateixa cobertura antibiòtica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
Sedestado con contencion por precaucion HMD estable, afebril, eupneico en basal con SpO2 correctas
Aplicamos c
ompresas de agua de burow en la flebitis
Midline normofuncionando
Diur
esis en wc y pañal. Orina clara
Ingestas correctas No refiere algias Fecha: JJJ
onscient i orientat.
Estable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refer
eix àlgies. Me mantingudes. Midline permeable. Flebitis en ESD
Bo
n descans. Fecha: JJJ
ª 37,2ºC ( axilar).
Normotens. Spo2 94% en basal.
Tranquil i col.