Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugía Torácica
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ Cervical
IQ fémur rotura ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicio
nal:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que acude a G044 desde domicilio. MI: Se opera de TIMOMA
AP: IQ rotura de c2-c3, IQ Artrodesis A su llegada paciente consiente
y orientado.
HDM estable, afebril, sin algias.
Coloco CVP de 20G ESD. Curso @ urgencias. Curso reserva sang.
Realizo ECG. Guardo pagina en s
u carpeta.
Ingestas correctas.
Autonomo ABVD.
Sin incidencias. Pte
:
-cirugía toracica a primera hora Fecha: JJJ
aciente que ingresa de forma programada para IQ de timoma hoy JJJ a pr
imera hora. NRL: C y O, tranquilo y colaborador. No algias. Nervioso HMD: estable, afebril. RESP: eupneico en basal DIG: FAMIS a partir de las 00h. ELIM: ME en WC MOV: autónomo Portador de CVP permeab
le. Descanso intermitente. Se ducha a primera hora. Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA por timectomía abierta.
A su llegada C y O,
colaborador. Algias controladas con PCA de ropi + fenta. HDM con tende
ncia a la hTA, TAM&lt;55, sin DVA. ECG en RS/BS. Afebril.
Eupneico en basa
l, SatO2 mantenidas. GSA correcta. FAMIS + STP hasta las 17h. SV per
meable, diuresis concentrada. No realiza deposición.
Drenaje torácico p
ermeable, débito hemático, No aspiración.
Se realizan medidas de confor
t habituales. Fecha: JJJ
Nota Ingreso Dra. JJJ - 1. Timectomía. AP: No AMC. DLP, fijaci
ón cervical quirúrgica (limitación extensión cervical - vía aérea dífici
l). PFR JJJ: FEV1/FVC 62, FEV1 78%. DLCO 102%. INTERVENCIÓN QU
IRÚRGICA: Se realiza esternotomía media parcial por lesión tímica. Baj
o anestesia general y IOT (vía aérea dificil). Se observa gran lesión qu
ística sin afectación pericárdica. Durante la exéresis se abre accidenta
lmente la lesión quística. Se toman muestras para AP. Se hace linfadenec
tomía peri innominada Se deja un drenaje tipo Blake. En quirófano se a
dministra dosis única de ATB Ceftriaxona 2gr IV. Se deja catéter epidu
ral a nivel T7-T8. A su llegada a la UVIR paciente consciente y orie
ntado en las tres esferas. Refiere mínimas molestias en zona de la est
ernotomía. Paciente hemodinámicamente estable TA: 100/60mmHG FC: 60lpm en RS. Sat 100% con LN a 2 L/min que se retiran manteniendo Sat del 1
00%. MMII sin edemas. Drenaje torácico: débito hemático 80cc GSA: pH 7.44, PO2 80, pCO2 32, HCO3- 21. Plan: - Ajustamos tratamiento
. - Pendiente informes AP. - Informamos familiares Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: MI: Timectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/
min
Saturación O2: 96 %
Presión arterial invasiva sistólica: 81 mmHg Presión arterial invasiva diastólica: 41 mmHg
Presión arterial invasiva media: 53 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Glucosa plasmática:
142 mg/dL
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0-2, dolor bien controlado con PCA y analg
esia pautada
RESP: Eupneico en basal
ALM: Tolera dieta. No depos
REN: SVP con diuresis ok
Drenaje poco productivo
Se realiza cuidados del p
aciente crítico Resto de datos ver IPA24h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Buen control do
lor con PCA.
Eupneico con satO2 correctas y en basal. ECG en RS. Afebri
l
SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Portado
r de Drenaje torácico poco productivo con debito hemático.
Se realiza h
igiene+ medidas de confort. Fecha: JJJ
e observa herida cortante ya suturada que han saltado varios puntos en el dedo índice de la mano izquierda, se coloca steri strip. Fecha: JJJ
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.
HDME y eupneico en basal con sat.O2 corre
cta.
Drenaje en declive permeable, poco productivo con débito serohemát
ico.
Diuresis en SV clara.
No deposición.
Ingesta correcta.
Retiro c
at.arterial radial D aplicando compresivo. Se traslada a sala de hospi
talización junto con documentación y efectos personales.
Resto gráfica. Fecha: JJJ
aciente que se traslada de UVIR C y O.
HDM estable. Se retira SV por
Orden medica. Pte 1ª micción.
Retirada bomba PCA.
Se inicia sedestacio
n que es bien tolerada. Fecha: JJJ
1. TIMECTOMÍA Paciente con correcta evolución clínica (buen control del dolor, paciente que no precisa de oxigenoterapia), escaso débito por drenaje. Se decide traslado a planta (Ver informe de traslado). Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
1. TIMECTOMIA
NRL: paciente c y o
RESP: Basal
Portad
or DET Fisioterapia respiratoria:
- Ventilaciones abdominodiafragmát
icas y costales
- Drenaje de secreciones: Tos protegida no productiva - Pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
Fisioterap
ia motora:
- Deambulación bajo supervisión, trayecto largo bien tolerad
o
- Sedestación tolerada Plan:
- Prevención complicaciones respirat
orias
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para q
ue realice de manera autónoma durante el día Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas que me
joran con analgesia pautada y rescates.
HDM estable con tendencia a la
hTA
Eupneico en basal con saturaciones 95%, no disnea.
Realiza ingesta
s orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y de
ambula, mínima ayuda. No puede realizar esfuerzos, cogerse el pecho para realizar movilizaciones. No puede dormir de costado, debe dormir en dec
ubito supino.
Se retira drenaje pleural. Enfisema SC en flanco I.
Real
iza micción tras retirada de SV. No deposición durante el turno.
Pte: -Rx tórax mañana
-Posible alta mañana con ambulancia ( familia vendrá p
or la mañana para aprender a realizar cura HQ Fecha: JJJ
acientye C Y O
Analgesia VO efectiva Pte de RX Fecha: JJJ
BEG, constantes correctas, afebril, mejor control del dolor respecto ayer, sin PCA, herida correcta. ALTA hoy, traslado ambulancia a domicilio. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
Dolor controlad
o con analgesia pautada.
Movilizaciones de forma autonoma.
Se retira C
VC y CVP por fin de tto.
ME en WC.
Realizan Rx Torax que es valorada p
or MG.
Se realiza cura de HQ y se realiza educación sanitaria de la cur
a a la familia.
Alta a domicilio con ambulancia.