Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, MRC, Hiperuricèmia, Cardiopatia isquèmica, Malaltia de 3 vasos. By
-pass JJJ, Arteriopatia perifèrica, FA
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistó
lica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
CORRECTO
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal y reposo. S
in algias. Buen descanso nocturno. TAVI 1er caso. Fecha: JJJ
e realiza abordaje femoral izquierda abierto, por dificultad de acceso p
ercutáneo arterial femoral:
Paciente bajo anestesia general, incisión l
ongitudinal en ingle izquierda. Control de arteria femoral con introduct
or femoral en la misma.
Dilatación de ilíaca común y externa con dilata
dores progresivos 16-20-22Fr, así como balones de 8 y 10mm, hasta poder
progresar dilatador de TAVi 16Fr hasta ahorta abdominal.
Tras el proced
imiento cardiológico, retirada de introductor femoral y arteriografía il
íaca, sin puntos de sangrado ni extravasación de contraste. clampaje fem
oral común y profunda (superficial ocluida), endarterectomía común y pro
funda extensa y cierre con parche de pericardio bovino, Prolene 5-0. Des
clampaje, hemostasia, cierre con Vicril 2-0 y 3-0 subcutáneo e intradérm
ico. Recupera buen pulso femoral profunda izquierda. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial radial dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés venós femoral dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #3 A
ccés arterial femoral esquerra Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI+ tancament d&apos;orelleta, realitzat a Hemodinàmica. Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estable. Fet ECG: FA SpO2 98% amb LN a 1 litres x' Portador de 2 vies iv 16G a la mà esquerra i un 20G braç Esq. Tancament d'accés arterial femoral esquerre amb cirurgia + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de demà. Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les 17:30h. Catéter arterial a radial esquerra. Electrocatéter per femoral dreta retirat i es deixa compressiu fins demà. No observem signes de sagnat i polsos pedis Esq ausent, dret disminuit, es comenta amb vascular. Portador de SV, orina clara. Pot iniciar ingesta a partir de les 18h. Fecha: JJJ
Es trasllada a la JJJ previ contacte amb infermeria. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades
crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP
, MRC, Hiperuricèmia, Cardiopatia isquèmica, Malaltia de 3 vasos. By-pas
s JJJ, Arteriopatia perifèrica, FA
Déficit de autocuidado: Movilizació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional: regular
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto Fecha: JJJ
acient que ingressa post implant de TAVI + tancament d&apos;orelleta. Consc
ient i orientat, EVA 0. HDM sense DVA, ECG en FA, tendència a la HTA que es va normalitzant. Bona coloració de la pell sense signes de sagnat. P
olsos pedis disminuïts, vasculars informats. Eupneic en basal. Compr
essius en ambdós femorals, es retiraran demà. Retirat compressiu radial
dreta. Miccions per SV forçades amb furosemida oral. Inicia ingesta, bona tolerància.
Acompanyat per la seva JJJ. Fecha: JJJ
y O, descanso nocturno conservado. No refiere algias. Tendencia HT
A. FA crónica. Eupneico, LN 2lx sat O2 correctas POrtador de compre
sivos en ambas femorales para retirar por la mañana, no evidencia de san
grado. Diuresis conservada ( SV) Pendiente eco reglada. Cursada a
. ucias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA 0/10 HD estable, tendencia a la HTA, ECG en FA. Pulsos pedios ausentes (Valorado por Hemodinamista que indica pulso disminuidos) RESP eupneico, con saturaciones correc
tas en basal. ALIM Se progresa dieta ELIM SV permeable, diuresis co
rrecta. No deposiciones -8h. Retirado Vendaje compresivo izquierdo -Realizado ECG de control -Realizada higiene -13h. Retirado Venda
je compresivo derecho -Realizado ecocardiograma. Fecha: JJJ
. TAVI el JJJ. Acceso izquierdo quirúrgico.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR. CIERRE OREJUELA el JJJ (antecedente sangrado digestivo) Buen esta
do general. Dolor en acceso de TAVI controlado. Sin dolor torácico. C
onsciente y orientado. Hemodinámicamente estable, con tendencia a la hip
ertensión sistólica (153/49 mmHg), eupneico en reposo sin oxigenoterapia
. Afebril. Accesos de TAVI con buen aspecto. AC: soplo sistólico mitral. AP: sin crepitantes. Extremidades inferiores calientes, pulsos débiles. Tobillo derecho levemente edematoso con fóvea. ECG: ritmo de FA a 60 lpm, QRS estrecho, hipertrofia izquierda, T negativas en DII y V4-V6. Analítica hoy: Cr 2.5 y FG 23.37 (sus valores habituales), sin leucocito
sis, Hb 10.4, plaquetas 127.000. PLAN
- Retirada vendaje compresivo - Pendiente informe ecocardiografía
- Reiniciamos apixabán según indic
aciones de Hemodinámica Fecha: JJJ
onscient i orientat. Tranquil durant la tarda, no refereix àlgies. HDM estable en FA. Eupneic en basal. Miccions per SV amb tinció hemàtica
(presència de coall). Retirada de compressius femorals pel matí, sense incidències per la tarda. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno
Precisa analgesia por dolor zona femoral I ( acceso vascular TAVI)
CTes mantenidas. FA con FVM controlada. Diur
esis más clara, se retira SV a las 7am ( pendiente primera micción)
Se
retira catéter arterial, retirar compresivo 11am
Pendiente iniciar sede
stación.
Altable¿?¿?¿ Fecha: JJJ
MD Estable, afebril.
Eupneico en basal.
Sedestación bien tolerada
Rea
lizada higiene corporal
Retirado compresivo radial izda.
Posible alta
esta tarde en ambulancia. Fecha: JJJ
. TAVI el JJJ. Acceso izquierdo quirúrgico. 2. FIBRILACIÓN AURICULAR
. CIERRE OREJUELA el JJJ (antecedente sangrado digestivo) Buen e
stado general. Dolor en acceso de TAVI controlado. Refiere dolor de nuev
a aparición tras la intervención en pared abdominal izquierda. Sin dolor torácico. Consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, eupne
ico en reposo sin oxigenoterapia. Afebril. Accesos de TAVI con buen aspe
cto. Se palpa massa en pared abdominal izquierda, compatible con hematom
a. cAC: soplo sistólico mitral. AP: crepis aislados, hipofonesis leve e
n tórax inferior derecho. Extremidades inferiores calientes, pulsos débi
les. ECOCARDIOGRAMA: - TAVI normoposicionada amb bona obertura i amb lleu fuïta periprotèsica a les 4h. - Ventricle esquerre no d
ilatat, marcadament hipertròfic, sense clares alteracions segmentaries a
mb funció sistòlica preservada. - Ventricle dret no dilatat i normcont
ràctil. - Aurícules dilatades. - Vàlvula mitral d&apos;aspecte degenerati
u amb insuficiència, com a mínim, moderada. - Vàlvula tricúspide mal v
isualitzada. - Sense vessament pericardíac. - Lleu vessament pleural esquerre. PLAN - Alta esta tarde - Actitud expectante en re
lación al hematoma