Fecha: JJJ
aciente con OD: Leucemia aguda mieloblástica que ingresa a cargo de hema
tología para ampliación de estudio. TN: HDM estable, eupneica basal c
on saturaciones correctas, afebril, niega algias. Se empieza transfus
ión de 2/3 CCHH. Se mantiene STP. Diuresis mantenidas en cuña. S
e llama a sala para comentar a la paciente pero requiere de frotis covid para trasladarla. Curso frotis. pte de resultados. 23h: epistaxis po
st frotis. Coloco taponamiento con amchafibrin. Se traslada a helio
s. Fecha: JJJ
te tranfusión del 3r CCHH y 1 pool de plaquetas (pte de pautar) Fecha: JJJ
oloco segundo taponamiento con amchafibrin, no cede epistaxis.
Se comen
ta con ORL, subimos a PUR 4 para que la valore. Fecha: JJJ
RL (Dra JJJ) Valoració en pacient amb epistaxi post-frotis nasofari
ngi en context de plaquetopenia 16.000. Rinoscopia: petit vas amb sa
gnat lleu però persistent a àrea K FND. Es col·loquen lentines amb adren
alina+lidocaína i taponament anterior reabsorbible amb espongostan impre
gnat amb amchafibrin. Stop del sagnat. Es col·loca bigotera. Pla:
-
Taponament REABSORBIBLE que no cal ser retirat.
- Pendent 1ª trasfusió
plaquetes
- En cas de sagnat de poca quantitat, comprimir la punta del
nas per 15 minuts i aplicar aigua oxigenada amb una xeringa sobre el tap
onament.
- En cas de sagnat abundant que no para, contactar amb ORL. Fecha: JJJ
dministrados 3 concentrados de Hematíes + 1 concentrado de Plaquetas (No firmado en el SAP por error, no deja firmar). Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?:
No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés
hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Anemia
Al·l
èrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Tto: Penicilina, Ampicilina, Cloram
fenicol, Sulfametoxazol. Alimentos: Fresas
Antecedents medicoquirúrgics
:
No relevante
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té problemes de vi
sió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;in
grés: 100-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 20
Saturació O2: 98
Valor de pressió arterial sistòlica
: 131
Valor de pressió arterial diastòlica: 65
Valor freqüència cardía
ca: 77
Intoleràncies alimentàries: Sí
Especificar intoleràncies:
Alér
gica a la fresas
Ritme deposicional:
Diario
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingress
ar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden:
22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 37.1
Estat de la consciència: Aler
ta
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Especificar localització: Abdomen
Puntuac
ió escala EVN: 2
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valor
able
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
JJJ de JJJ que ingresa por anemia a cargo de Hematología. A su llegad
a ctes estables y mantenidas. 37,1ºc, administro Paracetamol. A pesar de ser autónoma en estado basal se deja encamada por niveles de Hba muy ba
jos. Pdte resultado de AS post.
Alérgica a Penicilina, Ampicilina, Clor
amfenicol, Sulfametoxazol y fresas. Portadora de COVID-19 en 3 ocasiones
, la última el JJJ. Frotis PCR actual indetectable. Resto, no AP méd
ico-quirúrgicos relevantes.
Sospechan Leucemia aguda mieloblástica de d
ebut vs Neutropenia febril, se queda a estudio. Al realizar frotis nas
ofaringeo comienza con epistaxis abundante, que requiere taponamiento co
n Amchafibrin por parte de ORL. Pte que comenten cuando retirar.
Se dej
a famis para ver pruebas que vayan a realizar esta mañana. Fecha: JJJ
Nota para EC JJJ Se informa a la paciente de la posibilidad de participar en EC JJJ en caso de disponer dianas específicas. Se informa y entrega CI para la Identificación de características específicas de las células sanguíneas para una posible participación en un estudio de JJJ para el ratamient
ode la LMA. Tras responder a todas sus preguntas comprende y acepta participar firmando Plantilla del FCI para JJJ, versión n.º JJJ con fecha del JJJ y quedándose copia del mismo con ella Asimismo se entrega y firma la HOJA DE INFORMACIÓN PARA LA OBTENCIÓN Y UTILIZACIÓN DE MUESTRAS BIOLÓGICAS Y DATOS CLÍNICOS CON FINES DE INVESTIGACIÓN CONSERVADAS EN UNA COLECCIÓN Versión: JJJcon fecha del JJJ y quedándose copia del mismo con ella p/ Tras la firma de ambos CI se realiza extracción médula osea y sangre periférica. Fecha: JJJ
VISITA PRE-SCREENING EC// JJJ. Pre-Screening-Bio-ID: JJJ A.LOCAL + A.ENVIO: -4 tubos 10 ml Hep Na (envio a JJJ y JJJ). -4 tubos Edta 10 ml. AMO LOCAL + AMO ENVÍO (a JJJ y JJJ): -2 tubos 10 ml Hep Na (Análisis Molecular). -2 tubos 10 ml Hep Na (Flow Cytometry). Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Puntuació escala Barth
el durant l&apos;ingrés: 100-Independent Fecha: JJJ
onscient i orientada. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. Eupnei
ca en basal a 99%. A primera hora es realitza mielograma i s&apos;extreuen
analítiques d&apos;hematologia. Es manté tot el matí a FAMIS fins que es re
tira taponament nasal p.o.m, al retirar el taponament reinicia episodi d
&apos;epistaxis, col·loco nou taponament amb amchafibrin i finalment cedeix i es retira al mig dia. Reinicia dieta per dinar ben tolerada. Portad
ora de 2 VP permeables amb STP, aviso a equip mèdic que porta tazocel pe
rò és al·lèrgica a la penicil·lina i es fa el canvi a meropenem. A les 14:45h ve el banc de sang i s&apos;inicia transfussió d&apos;1 concentrat d&apos;hemat
íes. Passa el matí al llit, i sedesta i deambula fins a wc acompanyada p.o.m. Pendent de col·locar VC. Es trasllada a hematologia. Fecha: JJJ
. Probable leucèmia mieloblàstica aguda.
2. Febre neutropènica sense fo
cus. Regular estat general. Mal descans nocturn. Epistaxi controlada
amb taponament nasal d&apos;ORL que es pot retirar sense presentar nous episo
dis de sangrat. Refereix alteració de la visió amb ull dret, veu una tac
a negra tipus cortina. Nega visió doble. Hd estable, afebril. No hip
ertròfia gingival, No adenopaties cervicals, axil·lars ni inguinals. CV: rítmica i sense bufs, no edemes, polsos presents. AR: MVC sense sorolls sobreafegits. ABD: no palpo megàlies. - A: Crea 0.58, FG &gt; 90, L 1.8
9, Hb 66, plaq 53, N 0.1 - Rx: no condensacions parenquimatoses. P:
- Explico diagnòstic i implicacions terapèutiques.
- pte resultat A
MO.
- Pte col·locació CVC 2 llums. Té el CI, pte de firmar.
- Demà eco
cardio
- Prescreening JJJ. Firma CI.
- IC oftalmologia.
- TF 1 CH - STOP Tazocel, inici Meropenem + IC al·lergologia. - Ja neutropènica, inicio profilaxi amb posaconazol.
- Iniciar tolerància oral.
- Sol·li
cito AS completa amb serologies per demà. Fecha: JJJ
Ralitzada IC. Vaure informe. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Febril, administro paracetamol ev, resto ctes mantenidas. No refiere algias. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias.