Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM 34.4w
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presenci
a
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa proviniente de UCIAS a UCOI, RPM de 34.4w. HDME y afebril. Barrer
a idiomática. No refiere algias, no DU, no PH, PLA claro y escaso. Co
loco compresa para valorar perdidas. Portadora CVP permeable en ESI.
Realizan AS y frotis SGB. Pte. urocultivo. Iniciamos tto ATB + 1ª CE a las JJJ, bien tolerado. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera
dieta. Pte. 2ª CE mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
4.5s. Ingreso por RPM pretérmino + 1. Cefálica, 1899g, p27 (JJJ). Lcx
34mm. 1a CE JJJ. Ceftriaxona + ampicilina + claritromicina + 1.
FR: p
érdida gemelar por parto pretérmino, riesgo alto PE. BEG, TA 113/75,
Fc 73, afebril, SatO2 9%. BEG, no refiere DU, no PH. MFA. Pérdidas LA cl
aro. RCTG: PFR y variable, no DU. ** Resultados:
- A/S JJJ PCR
0.34, luecos 9250, Hb 10.5, hto 32%, plaq 336000, TP 100%, TTPa 26.4seg. - SGB y UC en curso
- ECO ingreso: Lcx 34mm, cefálica, dorso izquierd
o. FCF+. Movimientos fetales activos. Placenta anterior normoinserta sin imágenes patológicas. Oligoanhidramnios en contexto de RPM (Dos columna
s de 13 y 14 mm, respectivamente; ILA 5). PLAN:
- 2a dosis CE esta n
oche JJJ.
- Mantener triple ATB
- A/S de control mañana.
- Pendient
e subir a planta según disponibilidad de camas.
- Se explica indicación de inducción mañana tras completar maduración fetal. Fecha: JJJ
PM 34.5w. HDM estable, afebril. En tratamiento con antibióticos. PLA cla
ras y escasas, no PH, refiere DU esporádica. Se realiza NST valorado por equipo médico. Reposo relativo. Fecha: JJJ
estante de 34.5sg. Ingresada en la UCOI por una RPM.
HDM estable. Afebr
il. Ctes vitales estables. No refiere dolor. No DU. Si PLA escasas. Si PH color rosa que es escasa.
A las JJJ tarde refiere DMF y se realiza
NST valorado por médico de guardia.
Tiene una vía salinizada, para Tto. ATB.
Se administra 2º dosis de Celestone a las JJJ.
A las JJJ a
visa por DMF, avisamos a gine de guardia. Realizamos un NST. Pte de valo
rar.
Realiza micciones en WC.
Tiene una A/S. de control para mañana. Fecha: JJJ
efiere dolor de cabeza. Tomamos una TA: 101/60 mm/Hg. Avisamos a ginec
ologa de guardia. Se adm. Paracetamol VO. Por orden médica. Fecha: JJJ
4.5w. Ingreso por RPM pretérmino + 1. Cefálica, 1899g, p27 (JJJ). Lcx
34mm. 1a CE JJJ. Ceftriaxona + ampicilina + claritromicina + 1. FR:
pérdida gemelar por parto pretérmino, riesgo alto PE. BEG, TA 104/61
mmHg, FC 89 lpm, Tª 36.3ºC, SatO2 100%. No DU, no pH, pérdidas de LA escasas y claras. Se revalora a la paciente por referir DMF desde R
PM. - RCTG: PFR, FCF basal 140 lpm. Variabilidad correcta, presencia d
e aceleraciones, no desaceleraciones, no DU. - Eco ABD: feto único, ce
fálica, FCF +, dorso izquierdo. Placenta fúndica normoinserta. Oligoanhi
dramnios (1 columna de 14mm). Estudio Doppler: IP ACM 1.64 (n), IP AU 0.
91 (n), ICP 1.80 (n). Se objetivan movimientos de tronco, extremidades y respiratorios. PBF 10/10. PLAN:
- 2a dosis CE administrada hoy JJJ.
- Mantener triple ATB
- A/S de control mañana + A/S estudio.
-
Pendiente subir a planta según disponibilidad de camas.
- Inducción mañ
ana. Pendiente CI. Fecha: JJJ
ealizada ecografia Fecha: JJJ
escansa a intervalos durante la noche, acompañada
Ctes estables
No DU, no PH y PLA también escaso y claro
Cursada analítica, pte resultado. D
ejo tubos de protocolo en nevera Fecha: JJJ
4.9s. Ingreso por RPM pretérmino + 2. Cefálica, 1899g, p27 (JJJ). Lcx
34mm. 1a CE JJJ. Ceftriaxona + ampicilina + claritromicina + 2.
FR
: pérdida gemelar por parto pretérmino, riesgo alto PE. BEG, TA 90/53
, FC 80, Tª 359, SatO2 100%. BEG, no refiere DU, no PH. MFA. Pérdidas LA claro escasas. RCTG correcto, con PFR y variable, no DU. ** Resul
tados:
- A/S JJJ: PCR 0.34, luecos 9250, Hb 10.5, hto 32%, plaq 33600
0, TP 100%, TTPa 26.4seg.
- SGB: negativo
- UC en curso, sedimento neg
ativo
- ECO ingreso: Lcx 34mm, cefálica, dorso izquierdo. FCF+. Movimie
ntos fetales activos. Placenta anterior normoinserta sin imágenes patoló
gicas. Oligoanhidramnios en contexto de RPM (Dos columnas de 13 y 14 mm, respectivamente; ILA 5). PLAN:
- Firma CI para inducción del part
o mediante Propess +/- synto. Se iniciará este mediodía.
- Finalizaría
antibioterapia a las JJJ (48h en total).
- Pendiente resultado analí
tica de control hoy. Fecha: JJJ
PM 34.6w. HDM estable, afebril. En tratamiento con antibióticos. PLA esc
asas, no PH, no DU. Se realiza NST valorado por equipo médico. Reposo re
lativo. Pendiente propess a las JJJ. Fecha: JJJ
/S hoy JJJ: PCR &lt;0.4, leucos 11170 (N85%), Hb 9.9, hto 29%, plaq 30000
0 Fecha: JJJ
CTG tranquilizador: línea basal130 lpm, variabilidad correcta, aceleraci
ones presentes, no desaceleraciones. no DU. Se explica a la pareja proce
so de inducción, CI firmado. TV previo consentimientpo: cx posterior, co
nsistencia blanda, 2 cm canal, pble dedo amplio, cefálica insinuada, BAR
, aguas claras. Se administra Propess a las JJJ. Dejo monitor de control
. Fecha: JJJ
CTG post-Propess correcto: línea basal 140 pm, variabilidad correta, ace
leraciones presentes, no desaceleraciones. No DU. Se explican signos de alarma, repetir monitor despuésde cenar o antes si precisa. Fecha: JJJ
estante de 34.6 w. Ingresada en la UCOI por una RPM. HDM estable. ctes vitales estables. Afebril. No DU. No PH. Si PLA escasas y claras. Por la tarde se canaliza nueva vía periférica. Finaliza Pauta ATB a la
s JJJ. A las JJJ. Se Adm. Ampicilina 2gr + Ceftriaxona 1gr + Clari
tromicina vo. Por orden médica como ultima dosis. Le administran Prop
ess a las JJJ. Inicia proceso de inducción y se realiza un NST de contro
l. Permanece tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Pasa a SP gestante de 34.6sg en proceso de in
ducción por RPM pretérmino. RCTG: FCF basal 140lpm&apos;, variabilidad conse
rvada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU 5cont/10min clínica. TV realizado en UCOI: cx centrándose, 2cm de canal, pble 2 dedos amplio
s, cef insinuada, BAR, fluye LA claro.
Solicita analgesia peridural, se
avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
4.6s. Ingreso por RPM pretérmino + 2. Cefálica, 1899g, p27 (JJJ). Lcx
34mm. 1a CE JJJ. Ceftriaxona + ampicilina + claritromicina + 2. TA: 103/59 mmhg, FC: 58 lpm. T: 36.6ºC. Colocación de propess a las
JJJ. A las JJJ inicia DU progresivamente dolorosa. Solicita anal
gesia peridural por lo que pasa a SP. TV: centrándose, 2x2, cefálica libre. SGB negativo. PLAN:
Finalizar tratamiento ATB. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural administrada por Dra JJJ sin incidencias. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimiento: cx borra
do, dilatado 7cm, cef insinuada, BAR, fluye LA claro.
RCTG: FCF basal 14
0lpm&apos;, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos
. DU 4-5cont/10min.
Refiere persistencia de dolor, se administra bolus P
CA Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Refiere aumento del dolor. Se avisa a equipo de anestesia y
se administran 10cc de lidocaína al 1% Fecha: JJJ
JJJ normotensa y afebril. Fc correcta. no refiere DU, ni PH, pero si PLA. Administro ceftriaxona 1g EV POM. Pendiente pautar en SAP (aviso a MG). JJJ refiere DU regular cada 2min. Comadrona realiza NST de contr
ol + TV y pasa a SP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
Hemodinámicamente estable. Afebril. Algias controlada
s. Útero bien contraído, sangrado fisiológico. Moviliza EEII, se retira
catéter peridural sin incidencias.
RN: - Temperatura inicial 36ºC que v
a subiendo progresivamente hasta alcanzar 36&apos;5ºC.
- Se realiza glicemia
a las JJJ obteniendo un valor de 25mg/dL. Se ofrece suplemento de 7cc
POM. Nueva glicemia a las JJJ con valor de 37mg/dL.
- No se consigue L
M en SP. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 89 lpm
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Tipo de paciente: Pu
érpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócic
o
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras parto eutócico con RN piel con piel.
HDME y afebri
l. Algias controladas con la medicación prescrita. Útero bien contraído, PH fisiológicas.
Ingesta y deambulación bien toleradas. Realiza primer
a micción espontanea de 320 ml. Lactancia materna dificultosa, mal aga
rre. La madre desea realiza lactancia mixta. Fecha: JJJ
V +0 (34.6w en context de RPM preterme). FR: pèrdua gemel·lar per part p
reterme, AR-PE. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.PH fisiológicas. Dolor que mejora tras analgesia(s
obretodo espalda).Escasa movilización. Tolera ingesta.Barrera idiomática
,acompañada de su JJJ que traduce. LMaterna. Fecha: JJJ
V +0 (34.6w en context de RPM preterme). FR: pèrdua gemel·lar per part p
reterme, AR-PE. * Barrera idiomàtica. JJJ tradueix* BEG, normo
colorejada y normohidratada.
TA 111/71 mmHg, FC 86 lpm, T 36.4 ºC. 1
ª micció realitzada. Refereix miccions a WC correcta. Bona tolerància or
al. Escassa dembulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. E
F: ABD tou i depressible. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques. TV realitzat a SP. Periné íntegre. B positiu. Rubeola immune. No precis
a gammaglobulina ni vacuna TV. Lactància amb extractor. NO compleix c
riterios de tromboprofilaxi en el moment actual. PLA:
Progressar en
deambulació i ingesta.
Control evolutiu.
Possible alta demà per part d
e Ginecologia si no incidències (pendent Pediatria). Fecha: JJJ
JJJ: Ctes estables, afebril. No algias, la paciente rechaza analgesia y r
etiro cvp por petición de la paciente.
Buen curso obstetrico. Realiza l
actancia materna con pezonera (en estos momentos no la tiene al pecho y
no puedo valorar agarre), realiza extractor que solo obtiene 2ml de calo
stro y solicita LA, que damos 5ml. Fecha: JJJ
rotis de placenta (cara fetal i materna): en curs. UC de l&apos;ingrés JJJ: negatiu. Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Útero contraído, PH fisiológicas.
No algias, recha
za analgesia.
LM con pezonera + extractor + suplementos a demanda. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.PH fisiológicas. Escaso dolor (espalda) que mejora tras analgesia.Escasa movilización. Tolera ingesta. Barrera idiomática, acompañda de su JJJ.LMaterna. Fecha: JJJ
V +1 (34.6w en context de RPM preterme). FR: pèrdua gemel·lar per part p
reterme, AR-PE. * Barrera idiomàtica. JJJ tradueix* BEG, normo
colorejada y normohidratada.
TA 112/80 mmHg, FC 72 lpm, T 34.8 ºC. M
iccions espontànies correctes. Bona tolerància oral. Escassa dembulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressibl
e. Úter ben contret. AU = 0. PH fisiològiques. TV realitzat a SP. Periné íntegre. B positiu. Rubeola immune. No precisa gammaglobulina ni vac
una TV. Lactància amb extractor. NO compleix criterios de tromboprofi
laxi en el moment actual. Frotis de placenta (cara fetal i materna):
en curs. UC de l&apos;ingrés JJJ: negatiu. PLA:
Estimular deambulació. Control evolutiu.
Possible alta demà per part de Ginecologia si no inc
idències (pendent Pediatria). Sol·licito quarentena a Prematuritat pre
sencial (barrera idiomàtica). Fecha: JJJ
uen curso obstétrico, afebril. No algias significativas, rechaza analges
ia. LM con pezonera, realiza extractor y damos suplementos de 15ml en bi
berón. Fecha: JJJ
las JJJ analgesia por dolor lumbar. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
No refereix algies, rebutja analgesia.
Abdomen d
istès de forma lleu.
Bon curs obstètric Fecha: JJJ
V +2 (34.6w en context de RPM preterme). FR: pèrdua gemel·lar per part p
reterme, AR-PE. * Barrera idiomàtica. JJJ tradueix* BEG, normo
colorejada y normohidratada. TA 131/87 mmHg, FC 74 lpm, T 36.7 ºC. Mi
ccions espontànies correctes. Bona tolerància oral. Escassa dembulació.
Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible
. Úter ben contret. AU -1. PH fisiològiques. TV realitzat a SP. Periné í
ntegre. B positiu. Rubeola immune. No precisa gammaglobulina ni vacun
a TV. Lactància amb extractor. NO compleix criteris de tromboprofilax
i en el moment actual. Frotis de placenta (cara fetal i materna): en
curs. UC de l&apos;ingrés JJJ: negatiu. PLA:
- Correcta evolució durant ingrés, altable per part de ginecologia. Es manté ingrés per part de Pe
diatria. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Rechaza analgesia LM+S+
Extractor Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
No refereix algies, rebutja analgesia
Bo
n curs obstètric. PH fisiològiques
LM + s Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
Rechazo de analgesia LM +P+S 25CC c/3h Fecha: JJJ
V +3 (34.6w en context de RPM preterme). FR: pèrdua gemel·lar per part p
reterme, AR-PE. * Barrera idiomàtica.* BEG, normocolorejada y norm
ohidratada. TA 131/80 mmHg, FC 62 lpm, T 36.3 ºC. Miccions espontànie
s correctes. Bona tolerància oral. Escassa dembulació. Dolor ben control
at amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contre
t. AU -1. PH fisiològiques. TV realitzat a SP. Periné íntegre. B posi
tiu. Rubeola immune. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lactància a
mb extractor. NO compleix criteris de tromboprofilaxi en el moment ac
tual. Frotis de placenta (cara fetal i materna): en curs. UC de l&apos;ing
rés JJJ: negatiu. PLA:
- Correcta evolució durant ingrés, altable
per part de ginecologia. Es manté ingrés per part de Pediatria. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, ingresada por RN, mañana posible alta. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.PH fisiológicas. No refiere dolor.Alta pte de pedi
atria. Fecha: JJJ
V +4 (34.6w en context de RPM preterme). FR: pèrdua gemel·lar per part p
reterme, AR-PE. * Barrera idiomàtica.* BEG, normocolorejada i norm
ohidratada. TA 19/77 mmHg, FC 69 lpm, T 36.3 ºC. Miccions espontànies correctes. Bona tolerància oral i a la deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. EF: ABD tou i depressible. Úter ben contret. AU -1. PH fisiològiques. TV realitzat a SP. Periné íntegre. B positi
u. Rubeola immune. No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lactància amb extractor. NO compleix criteris de tromboprofilaxi en el moment actu
al. Frotis de placenta (cara fetal i materna): en curs. UC de l&apos;ingré
s JJJ: negatiu. PLA:
- Correcta evolució durant ingrés, altable pe
r part de Ginecologia. Es manté ingrés per part de Pediatria (possible a
lta demà). Fecha: JJJ
stable. Buen curso obstétrico. No algias. Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, TA limite. Dolor bien controlado con analge
sia. Fecha: JJJ
lta prevista hoy Fecha: JJJ
tes estables. Afebril.PH fisiológicas. No refiere dolor. Tolera deambula
cion e ingesta. Alta esta mañana.