JJJ
Paciente procedente de IQ por cesarea con anestesia general. HMD estable, afebril y normotensa. Aposito, herida quirurgica limpio. Utero bien contraido, PH normales. Portadora de STP, pendiente primera miccion. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Pendiente ingesta hidrica. Lactancia materna. JJJ
Valoración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea electiva
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve JJJ
Cesarea electiva sin incidencias. Movilizacion + miccion espontanea realizada = 300cc. Lactancia materna instaurandose. Inicia ingesta. JJJ
Retiramos aposito quirurgico, herida buen aspecto. JJJ
Manté constants, ferida bon aspecte, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Dolor controla amb analgesia. JJJ
+ 1 electiva en contexto de Arnold-Chiari (FR: malformación de Arnold-Chiari, Rh negativo, JJJ). BEG. Normohidratada, normocoloreada.
Consciente y orientada. TA 122/79, afebril. Exploración: abdomen blando y depresible. AU = 0. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecciones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Lactancia materna. Rubeola inmune. Precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O negativo, RN B positivo). Arnold-Chiari en seguimiento en JJJ, próximas visitas ya programadas. PLAN: - Se pauta Gammaglobulina antiD.
- Tributaria a tromboprofilaxis con HBPM hasta completar 10 días postparto (edad materna, cesárea electiva, JJJ).
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- Posible alta mañana si no incidencias. JJJ
BDN estable, afebril. Alletament matern correcte
Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Deambula. Dolor ben controlat amb analgèsia. Educació sanitària. JJJ
Es respecta descans nocturn. JJJ
+ 2 electiva en contexto de Arnold-Chiari (FR: malformación de Arnold-Chiari, Rh negativo, JJJ). BEG. Normohidratada, normocoloreada.
Consciente y orientada. TA 123/71, FC 59, T 36.0ºC Exploración: abdomen blando y depresible. Útero bien contraído. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan colecciones. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Lactancia materna. Rubeola inmune. Precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh O negativo, RN B positivo). Arnold-Chiari en seguimiento en JJJ, próximas visitas ya programadas. PLAN: - Gammaglobulina anti D administrada.
- Tributaria a tromboprofilaxis con HBPM hasta completar 10 días postparto (edad materna, cesárea electiva, JJJ).
- Alta a domicilio con recomendaciones. JJJ
BDM estable, afebril. LM correcta pero la madre ha pedido suplemento por la noche por irritabilidad del bebé. Buen curso obstétrico. Herida quirúrgica con buen aspecto. Pérdida hemética fisiológica. Dolor controlado con analgesia. Educación sanitaria al alta, comento signos de alarma y próximos controles de la madre y el recién nacido. Entrega de documentación y carnet de salud.