Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ de JJJ, sin alergias ni hábitos tóxicos. Antecedentes de migraña e iqx LCA dcha. En seguimiento por insu
ficiencia mitral severa asintomática. Pruebas complementarias: -
--&gt; Eco: AI severamente dilatada (100ml). VI no dilatado. IM severa, Bar
low y rotura cuerdas con prolapso P2. HTP ligera. ---&gt; TC: accesos ok
, no calcio aorta, coronarias sin lesiones. Entiende y acepta ries
gos. De no ser posible reparación, entiende y acepta prótesis MECÁNICA.
Firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica urgente. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
IQ JJJ 8h: RVMi
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
migranya
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valor
ación Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 11-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzat protocol IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS desde las 00h para IQ RVMi a la
s 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RVMi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
P
untuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Artificia
l
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 72 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 63 mmHg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Acient que ingressa post SVMi per Heart-port.
A l&apos;ingrés es troba consc
ient, orientat i somnolent.
Eupneic amb LN a 1lx&apos;, saturacions mantingu
des i GSA correcta.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS, afebri
l.
Dolor controlat amb PCA+peri+analgèsia de pauta.
FAMIS, glicèmies q
ue no precisen insulina.
Drenatges permeables i escassament productius, dèbit hemàtic.
SV permeable, diüresis conservades. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta. P
ortador de PC ropivacaína que tras presentar varios cuadros de inestabil
idad hemodinámica se para POM + bolus morfina a demanda que no precisa. HDM: inestable HDN, presenta varios cuadros de hTA (TAM 35-40 mmHg) si
n alteración en ECG. Se inicia PC NAD [x2] a dosis variable y se adminis
tra 1L plasmalyte + 500ml PPL + 250ml gelafundin con buena respuesta. Se realizan 3 GSA de control con Hb preservada. Acude CCV para valorar, se realiza ecocardio a pie de cama que resulta anodino. Pendiente revalora
ción. Afebril.
RESP: eupneico con LN 1L. Mantiene saturaciones correcta
s.
ALIM: famis + STP de mantenimiento. Glicemias correctas.
ELIM: SV p
ermeable, diuresis clara. No realiza deposición.
Blake intrapericárdico en succión, débito hemático poco productivo.
Pleurevac pleural derecho en succión, débito hemático poco productivo.
Realizados cuidados básic
os y medidas de confort. Pendiente decidir traslada a sala (JJJ). Fecha: JJJ
OTA INTERMEDIOS: Paciente postoperado de reparación mitral robótica (JJJ), durante observación en intermedios, presenta episodio de hipotens
ión que responden a reposición de volumen 2 L y SVA con NAx2 a dosis baj
as que se retira, se realizan gasometrías seriadas las cuales se encuent
ra dentro de parámetros normales (hb 12, lactato nomal), Rx de tórax nor
mal, drenaje poco productivos, ecoscopia a pie de cama sin alteraciones
a destacar, EKG normal, posteriormente observación sin nuevos episodios
de hipotensión y sin requerimientos de SVA, por lo cual se consensua con cirugía cardiaca y se decide alta a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Portador de PCA de mórfico
+ analgesia de pauta para control de algias. HMDN estable sin SVA, en
RS, afebril
RESP ln a 2lx&apos;, saturaciones mantenidas
DIG STP + famis. G
licemias correctas que no precisan corregir
ELIM diuresis por SV conser
vadas. Drenaje intrapericárdico en succión, permeable y poco productiv
o con débito hemático
Drenaje pleural derecho en succión, permeable y p
oco productivo con débito hemático
Realizamos traslado de paciente a JJJ.
RVG + parte oral Fecha: JJJ
+O . Algias controladas con PCA de mórfico + analgesia de pauta Hemod
inámicamente estable sin SVA, en RS, afebril
Eupneico con LN 2L
DIG In
gesta oral bien tolerada Normoglicemico
Diuresis mantenidas por SV
Dre
naje intrapericárdico permeable y poco productivo con débito hemático Drenaje pleural derecho permeable normoproductivo con débito hemático MG retira drenaje intrapericardico
Se cursa @urg Fecha: JJJ
O(JJJ) Rep Mitral robótica ExIOT en qx, Eupneico con LN
Afebril
T
A 114/64mmHG. RS 74x&apos;
Diuresis 1650ml
Drenajes 90ml
-Blake:35ml(reti
rado esta mañana)
-Pleural 55ml
Balance negativo ml
EF correcto
RxT
OK
A/S:
Creat 0.8 Iones ok
Leucos 11000 Hb 120 Plaq 127000
Resto OK Plan:
Sedestar/Deambular
Fisio
AAS
Med vo
ECO hoy
Retirar dx p
leural durante el finde
Alta finde Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de reparació vàlvula mitral
mini-invasiva robòtica el JJJ. Refereix dolor controlat, EVN 3. P
resenta nàusees i somnolència. A la meva vista PCA de Morfina retirada p
er efectes secundaris. PLAN: S&apos;ajusta pauta analgèsica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril.
Algias controlada
s, se retira PCA morfina. Se realiza cura HQ con clorhexidina acuosa,
buen aspecto.
Se retira drenaje intrapericárdico. Mantiene drenaje pleu
ral (25cc en el turno), permeable, débito SH. Ingesta correcta. Se r
etira SV, pendiente realizar 1a micción, refuerzo ingesta hídrica. No de
po. Sedestación bien tolerada. Se realiza ECO. Pte: 1a micción + d
eambular + Rx. Fecha: JJJ
aciente c y O. HDM estable. Afebril. TLm en RS.
No refiere algias. Realiza 1ª micción, diruesis correctas. No realiza deposición. Inges
tas correctas. Sedesta con mínima ayuda. Portador de drenaje pleural
, débito serohemático. VT: 190cc. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eupne
ico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. Drenaje med
iastínico permeable, productivo, débito sh. Buen descanso nocturno. Pt
e: rx. Fecha: JJJ
febril, eupneico, excelente estado general
ACP correcta
Retirada de dr
enaje toracico con RX posterior correcta
Se acuerda alta hospitalaria Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Se realiza cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto. Se retira d
renaje pleural. Se retira CVC.
Ingesta correcta. Micciones espontán
eas. No depo.
Sedesta y deambula.
Se explican recomendaciones al alta.