Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Posibe receptora de TRDC
Alergias: Sí
Especificar alergias: CEFAZOLINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1) INSUFICIENCIA RENAL CRÓ
NICA ESTADIO V: JJJ. En DP pero por fallo ultrafiltración pasa a HD p
or FAVI izq
2) HIPERTENSIÓN ARTERIAL
3) HIPERPARATIROIDISMO SECUNDARIO:
de difícil control con paratiroidectomía en JJJ. ¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-I
ndependiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99
% Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 107
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Reg
ular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valoración neurológica Estado
de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Realizado ECG, Rx tórax, analítica ucias y
central, reserva. PCR. Rasurado y realizada higiene. JJJ Pendiente re
petir pruebas de cross-match. Fecha: JJJ
Pacient baixa a quiròfan sobre les JJJ. S'avisa a seguretat per a la custodia d'objectes personals JJJ) Fecha: JJJ
UROIQ IRCT de causa no filiada --> 1 er TRDC a FID. Fecha: JJJ
*UTR** Día +0. 1.- ERC de etiología no filiada. Pte estudio genét
ico. TRDC AII JJJcPRA 0% (no transfusiones ni embarazos). XM CF LB p
os hco y actual, pendiente autoXM. ** No diuresis residual. ** FAV H
C izquierda normofuncionante. 2.- DMO -1.4. FA elevada. Cai bajo. PTH
500. P 1.9 ayer. Inicio rocaltrol cada 48h. Clínicamente bien, no mo
lestias, no algias. Constantes correctas, sin necesidad de SVA. EF:
No edemas, RHA preservados. ANALÍTICA: - EAB HCO3 22.4, gluc 191. - Cr 2.9->3.7. Na 134, K 3.8, Ca 8.8. - HG: Leucos 12700, Hb 12.1g/d
L, Pq 225000. - Dr 100cc. D 250cc anoche (llevaba lavados). Hoy a nues
tra visita 460. PLAN: - Dejamos AS de control a medio día y para m
añana. - Eco programada para mañana. Renograma JJJ. - Pendiente
de subir a sala. - Queda pendiente el autoXM y estudio genético cursad
o JJJ. - DMO -1.4. FA elevada. Cai bajo. PTH 500. P 1.9 aye
r. Inicio rocaltrol cada 48h. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la URPA. Consciente y orientada. Normotens
a. Afebril. No refiere algias.
SV orina rosada. Poliruia. Cambian pauta de sueroterapia de mantenimiento y se administra carga de 500cc a pasar en 2h
Silastic permeable y productivo, débito hemático oscuro. Se deja rotulado
Apósito de herida quirúrgica conservado.
Se contacta con seg
uridad y se le entrega pertenencias. Paciente queda conforme.
Glicemia
ligeramente elevada que precisa de pauta de insulina. Valorada por MG. Realizan eco insitu
Mañana eco renal de control
JJJ: renograma Fecha: JJJ
*UTR** Se realiza ecografía a pie de cama: Injerto de 10.3cm buena di
ferenciación corticosinusal, se objetiva ectasia y dilatación de la pelv
is renal. IR 0.48-0.53, ARp velocidad de 53cm/s, se objetiva un aumento
de velocidad a 180cm/s a nivel e ARd próximo a anastomosis. Analític
a de control con Cr en descenso, Na 134mEq/L. PLAN: - A su llega d
a a JJJ hemodinámicamente estable, tendencia a hiperglicemia e hipoNa p
or lo que se ajustan sueros y por poliuria se administra carga de SF. - Mañana eco reglada. JJJ renograma. Fecha: JJJ
*ADDENDUM UTR** Se realiza ecografía a pie de cama: Injerto de 10.3cm buena diferenciación corticosinusal, se objetiva ectasia y dilatación d
e la pelvis renal. IR 0.48-0.53, ARp velocidad de 53cm/s, se objetiva un aumento de velocidad a 180cm/s a nivel e ARd próximo a anastomosis. Analítica de control con Cr en descenso, Na 134mEq/L. PLAN: - A s
u llega da a JJJ hemodinámicamente estable, tendencia a hiperglicemia e hipoNa por lo que se ajustan sueros y por poliuria se administra carga
de SF. - Mañana eco reglada. JJJ renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura tras ECO a pie de cama. Buen aspecto. No supura ni drena
entre grapas. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. Diuresis abundante, correcta en las últimas h
oras, rosada-clara. Drenaje productivo, hemático. No dolor. JJJ Se
cursa analítica de ucias + protocolo. Hoy Eco. Se realiza higiene. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, refiere espamos vesicales que mejoran con buscapina. Tras finalizar ad
ministración refiere visión borrosa que se soluciona a lo largo del día, comentado con equipo médico. Sonda vesical permeable, diuresis mantenid
as de aspecto rosado. Silastic poco productivo serohemático. Se realiza
eco renal de control. Se inica dieta líquida tras confirmación médica, b
uena tolerancia. Confirmada dosis de grafalon para la tarde. Pendiente c
ursar creatinina del líquido de drenaje. Mañana programado renograma. Fa
miliar aporta faja. Fecha: JJJ
EF / Dr. JJJ / JJJ 1.- ERC de etiología no filiada. Pte es
tudio genético. TRDC AII JJJcPRA 0% (no transfusiones ni embarazos). XM CF LB pos hco y actual, pendiente autoXM. ** No diuresis residual. ** FAV HC izquierda normofuncionante. 2.- DMO -1.4. FA elevada. Cai bajo. PTH 500. P 1.9 ayer. Inicio rocaltrol cada 48h. Paciente clín
icamente estable, con molestias del sondaje tras realización de la Eco.
Se administra buscapina, tras la cual la paciente presenta sensación de
visión borrosa autolimitada.
HD estable (TA 129/91 FC 65), afebril. Man
tiene diuresis a 1140ml en últimas 12h. Drenaje bastante productivo con
300cc de aspecto hemático por lo cual solicitamos Crea en el líquido. A la exploración sin edemas, ruidos peristálticos disminuidos. Analít
ica JJJ: Hb 10 (12.1), Leucos 9.13 (12), Plq 262 (estables), Crea 2.97 (3.59), FG 19 (12), Na 138, K 4, Ca 7.4, P 4.5, Mg 1.8, pH 7.319, HCO3
23 * Eco renal: Injerto renal en FID con estudio ecodoppler con disc
reto retraso en
la aceleración (discreta morfología parvus-tardus) de l
as curvas de los IRs
intraparenquimatosos, sin alteraciones significati
vas de arteria renal PLAN: - AS de control diaria
- Renograma maña
na
- Niveles de Rapa + FK mañana
- Crea en líquido de drenaje
- De mo
mento, mantenemos dieta líquida y mantenemos sueroterapia por ruidos per
istálticos disminuidos
- Sedestación si faja
- Queda pendiente el auto
XM y estudio genético cursado JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta d
e analgesia
SV permeable, salida de orina rosada. Buena diuresis
Silas
tic permeable, se cursa analítica del líquido del drenaje para valorar c
reatinina. Según resultados Cr+ 3.35
POM se administra Grafalon pautado 100mg hasta el momento sin incidencias. Pte de finalizar
Tolera dieta
líquida. Se deja solicitada dieta semilíquida para mañana
Pte de sedest
ar
Mañana renograma Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ Buen aspecto No drena entre grapas Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Buena diuresis. Silástic poco productivo. N
o dolor. JJJ Se cursa analítica de ucias + niveles. Hoy renograma. Re
alizada higiene. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Ingesta tolerada, se progresa dieta a semilíq
uida. Inicia sedestación, que es tolerada. Diuresis correctas, claras. S
ylastic poco productivo, pte valorar esta tarde posible retirada.
Confi
rmada dosis de grafalón, pte administrar esta tarde previa MTP.
A las JJJ baja a realizarse renograma. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA.
Pacient C, O i C.
Eupneica
en basal, Sat 02 mantinguda.
Inicia sdt amb faixa amb bona tolerància. Repassem com realitzar les transferències.
Realitzem pauta de cinessiter
àpia activa de les 4EE en SDT amb bona tolerància.
Fisioteràpia respirat
òria: ventilacions dirigides, IPVOL ben tolerat (1250 ml). Tos protegint la FQ no productiva.
Educació sanitària. Fecha: JJJ
EF / Dr. JJJ / JJJ 1.- ERC de etiología no filiada. Pte es
tudio genético. TRDC AII JJJcPRA 0% (no transfusiones ni embarazos). XM CF LB pos hco y actual, autoXM negativo. ** No diuresis residual. ** FAV HC izquierda normofuncionante. Paciente estable, asintomát
ica.
HD estable (TA 126/74, FC 68), afebril. Mantiene diuresis a 1400
ml en últimas 12h. Drenaje ya no productivo. Se intentará retirar esta t
arde si tras la sedestación persiste sin débito.
A la exploración sin e
demas, ruidos peristálticos presentes. De momento sin deposiciones. Ha t
olerado bien la dieta. Analítica JJJ: Hb 9.4 (10-12.1), Leucos 9.13 (9), Plq 217 (estables), Crea 1.88 (2.97 - 3.59), FG 33 (19 - 12), Na 1
41, K 4.5, pH 7.32, HCO3 20 * Crea líquido de drenaje: 3.3 (no sugest
ivo de fuga) * Niveles FK JJJ: 6.7
* Niveles Rapa JJJ: pendiente
s --> Mantenemos misma pauta * autoXM negativo * Eco renal: Inje
rto renal en FID con estudio ecodoppler con discreto retraso en la acele
ración (discreta morfología parvus-tardus) de las curvas de los IRs
int
raparenquimatosos, sin alteraciones significativas de arteria renal * Renograma: Buena función del injerto renal en el primer control tras el trasplante. Control actual: 832 cps máximas. Se observa acumulación de
trazado en la pelvis renal sugestivo de presencia de obstrucción a nivel distal. --> Ante la morfología de parvus-tardus + acumulación de tra
zador en la pelvis solicitamos Eco Renal de control, pendiente de progra
mar. PLAN: - Confirmamos dosis de Timo (3º dosis)
- AS de control diaria
- Pendiente niveles de Rapa --> si modificación de pauta, solic
itar nuevos niveles para el JJJ
- Solicitamos Eco Renal de control, p
endiente de programar
- Retirar drenaje esta tarde si se mantiene no pr
oductivo durante la sedestación
- STOP sueros y progresamos la dieta a
sólidos
- Altable a la sala Fecha: JJJ
iveles de FK 6.7, sirolimus por debajo del límite de detección. Se admin
istra dosis extra hoy de prograf 2mg y mñana aumentamos advagraf a 7mg y sirolimus a 3mg. Fecha: JJJ
JJJ: Regresa del renograma, 832 cps máximas.
Paciente consciente y ori
entada. Hemodinámicamente estable, afebril. Algias controladas con pauta de analgesia. Sonda vesical permeable, orina clara. Buena diuresis. Silastic permeable, poco productivo. Por indicación médica no se retira
drenaje. Pendiente de valorarlo mañana. Tras confirmación por equipo m
édico, se administra Grafalon pautado 100mg, sin incidencias. Pendiente de finalizar el tto. POM se administra dosis extra de tracrolimus y mod
ifican pauta de administración para mañana. Dieta PDA bien tolerada. Rechaza sedestación. Pte:
- Programar Eco Renal de control. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Presenta espasmos vesicales , se administra buscapi
na pautada, es efectiva. Buena diuresis, orina clara, silastic poco prod
uctivo débito serohemático. Apósito HQ limpio. Duerme a ratos.
JJJ se cu
rsa analítica de urgencias. Realizada cursa HQ y orificio silastic, buen aspecto.
Pendiente:
* Retirada drenaje hoy ?
* Programar eco renoves
ical. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Diuresis correctas. Confirmada dosis Grafalón de hoy, pte de administrar.
Sedesta y deambula con la fisioterapeuta. Dieta PDA tolerada.
Mantiene espasmos vesicales pero rechaza buscapina
.
Sylastic débito escaso, pte valoración en el día de hoy de retirada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació per l'interior de l'habitació. Bona tolerància de tra
m curt
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb ins
piròmetre d'incentiu Fecha: JJJ
EFROLOGÍA GUARDIA 1.- TRDC AII JJJcPRA 0% (no transfusiones ni emb
arazos). XM CF LB pos hco y actual, autoXM negativo. 2. ERC de etiolo
gía no filiada. Pte estudio genético. ** No diuresis residual. **
FAV HC izquierda normofuncionante. A mi valoración buen estado gene
ral, afebril, tolerando ingesta oral, sin dolor. Sedesta. Hemodinamica
mente estable con PA 116/70mmHg, FC 92 lpm. Diuresis espontanea 2960ml.
A la exploración física ACP anodina, abdomen RHA +, blando, depresible,
no doloroso a la palpación, Silastic 75 ml (ayer), hoy escaso drenaje. N
o edema. A/S Cr 1.3 en descenso, iones en rango. Hemograma leucos 5
290, Hb 10.3. Plaq 204000. Niveles de FK 6.7, rapamicina inferior al
limite de cuantificación. P/- Se ajustan dosis de IS, JJJ niveles
. - Confirmo dosis de Timo. - Analítica durante fin de semana. - R
etirar silastic. - Pendiente programar eco-doppler de injerto renal. - Altable a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. No refiere dolor. Rechaz
a sedestación. Tolera dieta. No realiza depos. SV permeable, orina clara
. Se retira silastic POM. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión y afebril. Dolor controlado con analgesia pau
tada. Refiere llevar JJJ sin ir a wc. Buena diuresis, orina clara. F
AVI funcionante. Buen descanso nocturno.
JJJ se cursa analítica de urg
encias.
Pendiente:
- Pendiente programar eco-doppler de injerto renal. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito de antigua cura limpio y conservado. Realizo cura de HQ con clorh
exidina acuosa, ante buen aspecto y ausencia de signos de infección se d
eja herida al aire. Realizo cura de antiguo orificio de drenaje abdomin
al, apósito antiguo con ligero exudado seroso, no exudado durante cura.
Se cubre orificio. Fecha: JJJ
1.- TRDC Asistolia II JJJ Paciente en buenas condiciones generales, afebril, hidratada. Diuresis 2.7lt/24 horas. No deposiciones. Tolera ingesta y sedestación. Estable hemodinámicamete con TA: 150/77mmHg, FC: 70lpm , Afebril. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, sin dolor
.Herida quirurgica sana. Extremidades: sin edemas *Analítica: Sin acidosis metabólica. Glucosa 85 mg/dL Creatinina 1.14 mg/dL - [CKD-EPI] 62.05 mL/min Albúmina 35 g/L Sodi 139 mEq/L - Potasi 4.3 mEq/L Calci 8.10/B mg/dL - Fòsfor, plasma 2.5 mg/dL Leucòcits 2.940 - Hemoglobina 106/B g/L Hematòcrit 0.320/B L/L Plaquetes 198.000 *Inmunosupresión: FK - SRL - Timoglobulina - MPD - *Profilaxis: COX + Ecografía Empelt renal a FID amb estudi ecodoppler amb discret retard a l'acceleració (discreta morfologia parvus-tardus) de les corbes dels IRs intraparenquimatosos, sense alteracions significatives d'artèria renal, aconsellem control evolutiu precoç. * Renograma: El injerto renal ha adquirido un total de 832 cps máximas. JC-Plan: Paciente con favorable evolución clínica, se optimiza tratamiento con laxantes. - - Inmunosupresión con adecuda tolerancia, ultima dosis de TG hoy. - Control ecográfico durante la semana para vigilancia de imange de PT en arteria renal. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneica en basal. Glicemias corre
ctas que no precisan insulina de pauta.
Algias controladas con analgesi
a de pauta. Se realiza higiene encamada y cura de HQ. SV permeable,
orina clara.
No realiza deposición, se administran sobres de emportal. Tolera sedestación en butaca y deambulación por pasillo acompañada por fisioterapeuta. Tolera ingesta PDA (ingesta del 25%), refiere sensaci
ón de mareo durante la comida, se acuesta. Confirmada dosis grafalón,
pendiente administrar durante la tarde. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la sala. Tram mig ben tolerat. Exerc
icis actius de les 4 EE en SDT
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d
'incentiu
Educació terapèutica Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Afebril, HDM estable, eupneica. Refiere espasmos
vesicales que mejoran con la administración de buscapina. Finaliza admin
istración de Grafalon sin incidencias. Sedesta con ayuda. Apósitos conse
rvados. Control de glicemia, corregida con insulina de pauta.
Ingesta a
decuada.
No deposiciones a pesar de laxante. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. No algias. Buena diuresis orina clara. No deposicio
nes. Glicemias correctas. Buen descanso nocturno.
JJJ Se cursa analític
a de urgencias + niveles de tacro y rapa.
Pendiente:
* Eco doppler ren
al. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #3 P
unto se inserción limpio. Heparinizado. Se cambia apósito de fijación. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida limpia, al aire sin signos de infección. Punto del drenaje ligeram
ente abierto que se desinfecta con Clorhexidina. Punto limpio. Se deja g
asa y apósito. Fecha: JJJ
emodinàmicament estable. Conscient i orientada. No àlgies. Autònoma amb
faixa. Tolera bé ingesta. No deposicions encara. Donem emportal pautat
. Administrem resta de medicació prescrita sense incidències. Curada via central, i cures ferides, veure R.E. Bona diüresis per SV. Real
itza fisioterapia. Tolera bé ingesta. Bmtest correctes, no necessitat
d'insulina. Dia JJJ ecorenal de control. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la sala
Exercicis actius de les 4 EE
en SD
Exercic