Fecha: JJJ
ngresada por CAR
CyO. HMD estable con tendencia a la hipotensión. Liger
amente febricular a ratos.
Se cursa analítica de tacrolimus basal.
Res
to sin más incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM tendencia a la hTA. Ecg en TS. Sin soporte DVA. Afebril.
Eupneica en basal. No DT. Nauseas que ce
den con primperan.
Se realiza SV. Diuresis con poca respuesta a furosem
ida.
Le realizan biopsia cardíaca en hemodinamia donde será trasladada
a la E016 posteriormente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
iocarditis + covid + /HEMODINAMICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: T
rasplante
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma ac
tualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diáme
tro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda
: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 11 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar compresivo venoso a partir de las 20h Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ, procedente de hemodinámica tras biopsia miocárdi
ca por femoral D, sin incidencias. Pdte retirar compresivo a partir de l
as 20h.
Como AP: Tx cardiaco en JJJ por MCH familiar. Sin AMC.
Cons
ulta por disnea, fiebre, vómitos, palpitaciones y DT. Realizado TAR en U
CIAS siendo SARS COVID positivo.
Se realiza ECO con FE 25% (mala adhere
ncia al tto)
Refiere EVA 8/10. Se administra paracetamol ev
Se orienta como posible rechazo cardiaco.
Pdte angio TAC para descartar TEP?.
To
lera ingesta
Reposo en cama.
Cursados frotis nasal/rectal y PCR COVID Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 2
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: Sí
Comentarios:
Pacient de JJJ, sense AMC, amb antecedent rellev
ant de TX cardiac l&apos;any JJJ per miocardiopatia hipertròfica familiar.
I
ngressa per sospita de rebuig agut amb TAR positiu per a COVID-19. S&apos;ini
cia remdesivir. Recomano realitzar PCR per a estudi deRNAnòmic i subgenò
mic. Aviso a Microbiologia. Fecha: JJJ
. ICA EN PACIENTE TX CARDÍACO (JJJ). DISF BiV SEVERA. SOSPECHA DE RECHA
ZO AGUDO (MALA ADHERENCIA TERAPÉUTICA).
2. INFECCIÓN SARS-COV2. Lleg
ada a UCCA post-BX miocárdica estable. Persiste dolor torácico pleurític
o desde el ingreso. Por lo demás mejoría de molestias epigástricas y rem
isión de náuseas. Hemodinámicamente con cifras TA algo justas 90/60mm
Hg. En monitor taquicardia sinusal a 110lpm (mejor). SaO2 98% basal. Afe
bril. Eupneica. AC rítrmica sin soplos. AP MVC sin rudos sobreañadidos. Fecha: JJJ
. ICA EN PACIENTE TX CARDÍACO (JJJ). DISF BiV SEVERA. SOSPECHA DE RECHA
ZO AGUDO (MALA ADHERENCIA TERAPÉUTICA).
2. INFECCIÓN SARS-COV2. Lleg
ada a UCCA post-BX miocárdica estable. Persiste dolor torácico pleurític
o desde el ingreso. Por lo demás mejoría de molestias epigástricas y rem
isión de náuseas. Hemodinámicamente con cifras TA algo justas 90/60mm
Hg. En monitor taquicardia sinusal a 110lpm (mejor). SaO2 98% basal. Afe
bril. Eupneica. Relleno capilar no valorable; sin claros datos de hipope
rfusión a la EF. AC rítrmica sin soplos. AP MVC sin rudos sobreañadidos. MMII sin edema. Revisamos con ecoscopia, sin derrame pericárdico ni
datos de complicación mecánica. Por lo demás persiste disfunción biV muy severa. VI hipertrófico, impresiona de edematoso, con rectificación de
TIV y fisiología restrictiva. VCI no dilatada (10mm) con colapso. Flujo
lento en suprahepáticas. Derrame pleural ligero. PLAN:
- Ha recibido bolus de corticoide. Ajuste de IS de acuerdo a equipo de IC avanzada. - Inicio de DBT a dosis 5mcg/Kg/min Fecha: JJJ
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal. Taquicardica en la tarde
Afebril, no
algias
SV permeable, diuresis forzada con furo en bolus. Buena respuest
a
Se inicia perf de DBT, que dejamos a 8 ml/h
Se coloca CVCP de 2 luce
s en ESD. Realizada Rxcomprobacion. Retiramos 9 cm poMG
Realiza racha d
e TV, valorado por MG
Ingesta oral, correcta
Retirado compresivo FD, n
o hematoma, ni evidencia de sangrado
Pte evolucion. Candidata a ECMO Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Afebril.
HDM estable, normoTA. S
oporte inotrópico con DBT(4) a 8mL/h. ECG en TS. Se coloca KART en RD, decalaje entre PAI y PANI.
RESP eupneica en condiciones basales, SatO2 correctas. GSA de control correcta.
Refiere cefalea, cede espontánea
mente. SV permeable forzadas con furo ev, efectivo. Balance negativo. Leve edemas en EEII.
No realiza deposición. Descanso intermitente du
rante la noche. Realizada higiene corporal y medidas de confort. - C
ursada a/s urg Fecha: JJJ
quipo trasplante cardiaco Paciente estable sin empeoramiento clínico, necesidad de dobutamina a dosis 8 mcg/kg/min sin datos de hipoperfusión a exploración ni parámetros analíticos. Empeoramiento función renal en
este contexto. Plan:
- Se encuentra con segunda dosis de bolo de co
rticoides--&gt; Dejo pautado comenzar con prednisona oral el día JJJ a 30
mg día durante 3 días y pauta descendente según clínica.
- Actualmente
en tratamiento con remdesivir, control de PCR negativo. Consensuamos con infecciosas (JJJ) repetir en 48 horas PCR y si persiste negativo
suspender remdesivir. Pendiente de resultado de carga viral CMV.
- Empe
oramiento de funcion renal con caida del 40% FG, dejamos pauta de tacrol
imus en 1.5mg/24h hasta comprobar que no progresa empeoramiento renal y
despues subir a 2mg/24h. Fecha: JJJ
. ICA EN PACIENTE TX CARDÍACO (JJJ). DISF BiV SEVERA. SOSPECHA DE RECHA
ZO AGUDO (MALA ADHERENCIA TERAPÉUTICA).
2. INFECCIÓN SARS-COV2. Refi
ere encontrarse mejor desde ingreso, con mejoría de dolor torácico y rem
isión de náuseas. Aceptables descanso nocturno e ingesta. Mejoría he
modinámica tras inicio de DBT; actualmente a 8mcg/Kg/min mantiente TA 15
0/70mmHg con TAM&gt;75mmHg. En monitor taquicardia sinusal a 130lpm. SaO2 9
8% basal. Afebril. Eupneica. Sin datos de hipoperfusión a la EF. Lactato normal en GSA, con SVC disminuida (61%). AC rítrmica sin soplos. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. MMII sin edema.
Buena respuesta diurética tr
as bolus inicial 80mg IV de furosemida + furo 20mg IV cada 6h. En eco
cardioscopia esta mañana impresiona de ligera mejoría. A nivel de VI mej
oría de FEVi aprox 35% e IVT TSVI 9, con menor rectificación de TIV. VD
subjetivamente mejor, con mayor contractilidad de pared libre y longitud
inal (TAPSE 8.5mm). IT ligera que no permite estimar PSAP. No derrame pe
ricárdico. VCI dilatada (20mm) con escaso colapso. Analíticamente TnI 600 en meseta. Continúa cierto deterioro de FR con Cr 1.77 (=) y FG 40. Iones en rango. Hb 9.5, con Hto 29%. RxTx ICT normal. SCFs libres. No claros infiltrados. PICC impresiona de progresado hacia VD. Pte i
nforme BxMiocárdica. PLAN:
- Hoy segundo bolus de corticoide.
- Ini
ciamos VD IV a dosis bajas. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Estable con soporte de DBT(4) 8 ml/
h e inicio de NTP(st) 5 ml/h. TS en monitor (realizado ECG). Afebril
Re
fiere leve cefalea
Eupneica en basal. Gasometría correcta
Permanece en reposo
Ingesta escasa pero bien tolerada
Reposo en cama.
Diuresis fo
rzada con furo ev con buena respuesta. Precisa carga de Clk+ por K+3.2. Pdte IC psiquiatria
Pdte cursar PCR COVID19 mañana JJJ Fecha: JJJ
EM con rechazo celular grado 3B (máximo). Pendiente mañana el resultad
o sobre el componente humoral. Fecha: JJJ
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal. Taquicardica en la tarde
Afebril, dol
or en torax que cede con analgesia pautada
SV permeable, diuresis forza
da con furo en bolus. Respuesta conservada
Perf de DBT, a 8 ml/h y perf de NTPrusiato a 5ml/h
Ingesta oral, correcta
Pte evolucion.IC psiquia
tria
Mañana, cursar PCR COVID19 y Pruebas de Histocompatibilidad Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies durant
el torn. Descans intermitent. HDM amb suport de DBT [x4] a 8ml/h + NT
G [st] a 5 ml/h. ECG en TS. Afebril. GSA comentada amb MG. Hiperglicèm
ica. RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. ELIM: SV perm
eable. Diüresi forçades amb furosemida amb reposta moderada. Orina cl
ara. No realitza deposició. Es realitza higiene. Es cursa A/s + central. Pendent cursas proves d&apos;histocompatibilitat. Pendent IC
amb psiquiatria. S&apos;aplique mesures de comfort habituals. Resta IPA
. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies durant
el torn. Descans intermitent. HDM amb suport de DBT [x4] a 8ml/h + NTG [st] a 5 ml/h. ECG en TS. Afebril.
GSA comentada amb MG. Hiperglicèmic
a. RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. ELIM: SV permeabl
e. Diüresi forçades amb furosemida amb reposta moderada. Orina clara. No realitza deposició. Es realitza higiene. Es cursa A/s + central
. Pendent cursas proves d&apos;histocompatibilitat + PCR Covid-19. Penden
t IC amb psiquiatria. S&apos;aplique mesures de comfort habituals. Resta
IPA. Fecha: JJJ
. ICA EN PACIENTE TX CARDÍACO (JJJ). DISF BiV SEVERA. RECHAZO AGUDO (3B
) POR ABANDONO PARCIAL DEL TRATAMIENTO IS
2. INFECCIÓN SARS-COV2. Me
jor estado general. HDE, normotensa (120/80) en soporte vasoactivo con D
BT 8ml/h + NTP. Reducción de edemas periféricos. Eupneica en basal, sin
crepitantes. En monitor, persiste TS a 130spm (FC basal posTX 90-110). L
actato que permanece lavado. PVC 15mmHg. Diuresis más ajustada las últim
as 24h con misma dosis de furo (20/6h), balance ligeramente negativo (-5
00ml aprox). Afebril, sin dolor. Analíticamente, troponinas ya en de
scenso (440), con función renal en meseta (Cr 1.7), mejoría del perfil h
epático, iones en rango, Hb 8.9. TP 37% (solo lleva enoxa profiláctica). Perfil de anemia de características ferropénicas, con ferritina 13, rec
eptor soluble elevado, reticulocitos aumentados. B12 y folico normales. Se realiza hoy ETT reglado (falta informe). Revisamos las imágenes,
impresiona recuperación de función ventricular izquierda con componente
de edema y restricción importantes. VD de menor tamaño y mejor contracti
lidad radial, TAPSE aún bastante reducido. VCI menos dilatada, pero sin
variaciones respiratorias. No derrame. PLAN: - Hoy termina megabol
us de CTC. Pasará a PDN 30mg. - Mantenemos dosis de furosemida. Vigila
r diuresis y función renal. - Mantenermos DBT + NTP. - Pendiente de
resultados de BEM para rechazo humoral. Queda por decidir si se añade ti
moglubulina. - Niveles de tacro para mañana. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Estable con soporte de DBT(4) 8 ml/
h e NTP(st) 4 ml/h. TS en monitor (realizado ECG). Afebril
Eupneica en
basal. Gasometría correcta
Permanece en reposo
Ingesta escasa pero bie
n tolerada
Reposo en cama.
Diuresis forzada con furo ev con buena resp
uesta. Precisa carga de Ca +
Pdte resultado PCR COVID19 de JJJ
Reali
zada IC con psiquiatría. Fecha: JJJ
ecibe visita del JJJ y JJJ. El JJJ se muestra con actitud de enf
ado por la situación de la JJJ. Nos culpa por no hacer las cosas bien e
n el posoperatorio (Tx). Fecha: JJJ
arte anterior escrito por JJJ
Recibe visita del JJJ y JJJ. El JJJ se muestra con actitud de enfado por la situación de la JJJ. Nos culpa por no hacer las cosas bien en el posoperatorio (Tx). Fecha: JJJ
JJJ: PCR negativa Fecha: JJJ
QUIP IC AVANÇADA I TRASPLANTAMENT: Segona PCR COVID negatiu. No leucopèn
ica. Augmento micofenolat a 720mg/12h. Per perfil anèmia amb ferropènia
i dèficit fòlic pauto 1g ferinject i àcid fòlic.
Si evolució fins demà
no és molt millor, probablement iniciarem ATG (comentare amb infecto-tra
splant també).
Pendent resultats immunoHQ per estudi component humoral
del rebuig. Fecha: JJJ
Paciente Consciente, orientada y colaboradora
Estable con soporte de DB
T(4) 8 ml/h TS en monitor Afebril
Eupneica en basal. Gasometría corr
ecta
Permanece en reposo
Ingesta escasa pero bien tolerada
Diuresis f
orzada con furo ev con buena respuesta. No deposicion
Precisa carga de
potasio
Retirado aislamiento , Covid negativo
Mañana analitica Ucias y niveles de tacrolimus Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies durant
el torn. Descans intermitent. HDM amb suport de DBT [x4] a 6ml/h. ECG en TS, realitza un episodi de TV amb repercussió hemodinàmica. Afebril. GSA comentada amb MG. S&apos;adminsitra una càrrega de 40mEq KCl per K+=3.
5. RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. ELIM: SV permea
ble. Diüresi forçades amb furosemida amb bona resposta. Orina clara. No realitza deposició. Glicèmies elevades compensadesa mb IR de pa
uta. Es realitza higiene. Es cursa A/s + nivells de tacròlimus. S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
. ICA EN PACIENTE TX CARDÍACO (JJJ). DISF BiV SEVERA. RECHAZO AGUDO (3B
) POR ABANDONO DE TRATAMIENTO IS.
2. SHOCK CARDIOGÉNICO SCAI D, INTERMA
CS 2-3. TORMENTA ELÉCTRICA. IMPLANTE ECMO-VA JJJ.
3. INFECCIÓN SARS-C
OV2. Evolución tórpidas las últimas 12h con varios episodios de TVMS
con repercusión hemodinámica, con K 3.5 y que motivan la reducción de do
sis de infusión de DBT. Aumento de diurético con buena respuesta y mejor
ía de signos de congestión. A pesar de descenso de DBT y reposición ióni
ca (K + Mg) mayor inestabilidad eléctrica a primera hora de la mañana, c
on TVMS y 1 episodio de TdP (R sobre T). Intento de retirada de DBT para disminuir carga arrítmica con empeoramiento hemodinámico rápido, hipoTA hasta 60/40mmHg sintomática. En ese contexto se realiza ecocardioscopia en el que se objetiva empeoramiento de función biV (derecho muy severa
con TAPSE 6), signos importantes de interdependencia ventricular y FEVI
aprox 5-10% (IVT 4.7 en este contexto; sin datos de complicación mecánic
a.
Ante rápido deterioro se opta por reinicio de DBT a dosis inferior (
5mcg/Kg/min) y, a los pocos minutos PCR por FV, con inicio inmediato de
maniobras RCP, recuperación a los 2-3 mins de parada tras DF. Posteriorm
ente 2-3 eventos ventriculares sostenidos (TVMS) uno de ello requiriendo CVE y los dos restantes con aceptable tolerancia hemodinámica y que se
autolimitan en &lt;1 minuto. Ante intestabilidad eléctrica y rápido dete
rioro, con escasa respuesta a tto IS inicial se decide IOT (SIR MDZL + f
entanilo + rocuronio) y canulación urgente de ECMO-VA. IOT sin incidenci
as (CL II --&gt; I tras BURP) y conexión a VMI (VC VT 360, FR 15, FiO2 0.35
). Durante canulación de ECMO VA presenta 2 nuevos episodios de TV, uno
de ellos precisando nuevamente CVE por inestabilización eléctrica. Canal
ización de vena femoral dcha + arteria femoral izda e implante de ECMO q
ue transcurre sin complicaciones. Precisa inicio de NTP por cifras TAM e
levadas. Finalmente asistida con ECMO 2L 2500rpm y con SVA con DBT a 5mc
g/Kg/min manteniendo TA en torno a 110/70mmHg (TAM 70-75) con adecuada p
ulsatilidad. **Comprobación mediante ecoscopia de cánula de salida que impresiona de encontrarse correctamente posicionada en AD. Tras soporte circulatorio mejoría de FEVI aprox 15% con apertura de VAo en todos los latidos e IVT 8; persiste disfunción severa de VD, más descargado. Sin
derrame pericárdico ni otros datos de complicación mecánica. Analít
icamente esta mañana mejoría de función renal con Cr 1.39 y enzimas en d
escenso TnI 348. FRA debajada PCR 2.46. CK normal. Iones en rango. En Hb 9.78, Hto 31%, PQT 276K, sin leucocitosis. PLAN:
- Ajuste de VD p
ara TAM 70-75mmHg.
- Administración de primera dosis de timoglobulina h
oy. - Tras canulación Hb 8. TF de 1CH. - HNF de acuerdo a TTPa.
- M
añana valorar inicio de NTE. Fecha: JJJ
aciente que realiza episodios de TVMNS y FV requiriendo CVE x3 y desfibr
ilacion. IOT y VM y posteriormente implante de ECMO veno-areterial (sin incidencias) Sedoanalgesiada con MDZ(2) + RMF(4) y propo 2%. Conecta
da el ventilador en VC FiO2 35% FR 15x&apos; VC 350, con gases correctos.
So
porte de ECMO 2100 rpm 2.1l FiO2 50%, NTP(st) 15 ml/h y DBT(4) 4 ml/h. TS en monitor, sin eventos arrítmicos desde el implante de ECMO. Se recp
one K+ con 60 meq ClK+..
Diuresis correcta forzada con furo ev
No depo
sición
Colocada SNG y administrada medicacion vo.
Colocada via central en yugular izquierda.
Cursada reserva. Se trasfunde 1 ()hematies
Se i
nicia timoglobilina 100mg a pasar en 6h Fecha: JJJ
QUIP IC AVANÇADA I TRASPLANTAMENT CARDÍAC JJJ, trasplanta
da cardíaca de JJJ, ingressada per rebuig greu en context de tractament IS subòptim. BEM 3B. Avui ens contacta AP, també component important de rebuig humoral per tinció C4d. Pendent que ens confirmi immunologia si
anti-HLA són positius (extrets ahir).
A l&apos;ingrés TAR positiu per COVID, s&apos;han fet dues PCR que són negatives pel que ahir vam comentar amb infe
cto de trasplant i vam suspendre remdesivir. Darreres hores deteriora
ment amb arítmies ventriculars (TVMS, TV polimòrfiques i FV que requerei
xen DF). Baixant DBT, deteriorament hemodinàmic franc. Es decideix IOT i s&apos;implanta ECMOva. * IMMUNOSUPRESSIÓ: Ha rebut ja 3 bolus metilpredn
isolona 1g sense millora. Es decideix iniciar timoglobulina durant 5 die
s (pretractament amb paracetamol i polaramine), deixo pautades totes les dosis del cap de setmana, a dosis de 100mg/24h. Caldrà fer hemograma di
ari per control limfòcits i resta sèries. Mantenim dosis de PDN 30mg/24h
. Avui nivells de tacrolimus 12.9 pel que deixem advagraf 1.5mg/24h. Si
es preveu intubació prolongada s&apos;hauria de canviar a ciclosporina endove
nosa.
Hem contactat equip de plasmaferesis que valorarà pacient de cara a possible recanvi plasmàtic dilluns (per component humoral). * PROF
ILAXIS: Iniciem amfotericina B nebulitzada. De cara a dilluns iniciarem
valcyte profilàctic. Pacient toxoplasma negatiu reconfirmar aquest ingré
s. Pendent càrrega CMV. Comentat amb infecto, cap la possibilitat que da
vant nivell molt alt de IS, es pogués reactivar COVID. Davant qualsevol
símptoma suggestiu, tornar a cursar PCR i reiniciar remdesivir. * Per ferropènia i dèficit folat ahir es va administrar 1g de ferro i iniciar fòlic. Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiada amb MDZ[x2] a 10ml/h + Propofol a 4ml/h + RMF[x4] a
5ml/h. RASS-5. PINR +2/+2. ESCID 0. BIS entorn 50.