Fecha: JJJ
Hoy IQ (JJJ) Drenaje de absceso cervical izquierdo y exodoncia de pieza dental 38. Se evidencia importante edema orofaríngeo por lo que se consensua con anestesia mantener intubación hasta disminución del mismo. Lavados cada 8 horas por sondas cervicales con yodo + suero fisiológico
. Fecha: JJJ
Intento contactar con familiares (llamo al teléfono que aparece en historia clínica y salgo a informar a sala de espera) pero no consigo contactar con nadie. Fecha: JJJ
aciente que acude de Quirofano de urgencias pop abceso odontógeno subman
dibular izq drenado + exodoncia de pieza dental.
Sedoanalgesiado con PP
F 15ml/h + RMF 15 ml/h. PINR. BISS en torno 50-60. ESCID 0. Se colocan 2 CVP (Mano D + Antebrazo Izq). Pdte cura mañana maxilo. HDME sin DVA.
TA mantenidas correctamente. ECG en RS. Afebril a su llegada. Respirat
oriamente bien acoplado a VMI en VC x TNT (Vol 500, FR 15, PEEP 5, FI02
60). Escasa secreción por TNT. Sat correctas. Se coloca SV. SV permeab
le con diuresi correctas sin necesidad de forzar con Furo. No realiza de
po. FAMIS. Se colocan Medias neumáticas. Se realizan curas y cuidados
propios de la unidad. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo in
greso y procedencia interna:
MI: POP abceso odontógeno submandibular I ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo de
posicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente sedoanalgesiado con BPC de Propofol + Remifentanilo que ten
go que ir aumentando por BIS 70-80. RASS -3/-4. PINR.ESCID 0. Afebril. HDN: Inicio NAD [x2] a dosis bajas por hTA, para mantener TAM&gt;65mmHg. ECG en RS. RESP: Portador de TNT con VMI en VC bien acoplado al respi
rador. Realizo lavados con clorhexidina bucal, sialorrea sucia con resto
s hemáticos. DIG: STP. Glicemias corregidas con IR de pauta. ELIM: D
iuresis por SV, permeable. No realiza deposición. Vendaje mandibular l
impio. PDT que pase maxilo a valorar despertar. Curso A/S + Aplicada
s medidas de confort. Fecha: JJJ
PO 1. Drenaje de absceso cervical izquierdo y exodoncia de pieza dental
38. PAciente bajo intubación nasal, afebril.
Mejoría del edema cervi
cal e intraoral, menor edema orofaríngeo por lo que se consensua con equ
ipo de UCI extubar al paciente.
Control evolutivo.
Lavados cada 8 hora
s con yodo diluido en SF. Fecha: JJJ
. POP ABCESO ODONTÓGENO SUBMANDIBULAR IZQ Valorado por CMF, mejoria f
ranca orofaringea respecto ayer con sin presumible compromiso de via aer
ea, se realiza FBS para confirmar ausencia de zona estenosadas en via ae
rea.
Se decide extubación, sin incidencias.
A nivel infeccioso se mant
iene afebril, PCR 5,4 y leucocitosis de 21000. Cultivos pendientes, atb
empirica con augmentine. PLAN: -control infeccioso
-control permeabi
lidad via aerea
-altable Fecha: JJJ
ARTE TM + TT
Paciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. RASS -4/-5. PINR.
A media tarde se realiza FBC reglada y se decide iniciar weaning. Se ext
uba sin incidencias. Coloco VMK y posteriormente LN 2L con saturaciones
al 100%. HDM estable. HDM estable. TA mantenidas sin DVAS. Afebril hasta última hora de la trade que llega a 37,2. ECG en RS/BS. FAMIS. Portador de STP. Glicemias que no precisan IR. Diuresis mantenidas por SV sin fo
rzar. No realiza deposición. Se realiza higiene completa + curas de segu
ridad y confort para el paciente. Lavados de SF + yodo por sonda Nelaton a nivel cervical, débito SH. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Febricular, a
plicadas medidas farmacológicas. Algias controladas con analgesia de pau
ta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaci
ones mantenidas. Ligera epistaxis, sin más repercusión.
DIG: STP + FAMI
S. Glicemias que no requieren IR de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, con s
edimentos pero permeable. No realiza deposición.
Realizo cura con SF +
yodo + Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. GCS 15. No refiere algias. HDM
E sin DVE. ECG en RS. Afebril durante mañana.
Eupnéico en basal. Sat c
orrectas. Diuresis correctas mediante SV, que presenta sedimentos pero se mantiene permeable. POM se retira SV para empezar diuresis espontane
a en porron sin incidencias. No realiza depo. Se mantiene STP + FAMIS. I
nicia dieta oral, liquidos bien tolerados (zumo). Se realiza cura con
lavados por sonda Nelaton a nivel cervical con SF + Yodo. Sedesta y bi
pedesta sin incidencias. Se realiza higiene. Se realizan curas y cui
dados propios de la unidad. Fecha: JJJ
1. POP ABCESO ODONTÓGENO SUBMANDIBULAR IZQ Extubado ayer sin complicaciones, persiste leve tumefacción facial con trismus leve en mejoría, realiza curas cada 8h. Analítica correcta con PCR baja. Cultivos pendientes. En tratamiento con augmentine. Puede iniciar hoy dieta oral según tolerancia, retiramos sonda urinaria e incentivamos fisioterapia. Alta a sala cuando dispongamos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sedesta + bipedesta. Algias controladas
con analgesia de pauta. HDM estable. TA mantenidas. Afebril. ECG en RS.
Respiratoriamente en basal. Mantiene correctas saturaciones. Dieta oral
bien tolerada. Diuresis en porrón. Realiza primera micción
correctament
e. No realiza deposición. Se realiza cura por turno según pauta. Se real
izan curas de seguridad y confort. Resto ver gráfica. Se traslada G083. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IQ Drenaje de absceso c
ervical izquierdo y exodoncia de pieza dental 38.
Procedente de la UCIQ Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
Asma en infancia en resolución y sin tratamiento actual,
Infección por Chlamydia trachomatis en JJJ tratada
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp
/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
66 lpm
Ritmo deposicional:
estreñido
Fecha última deposición: JJJ
Estreñimiento: Sí
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones
piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No de
presión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de la E043. A su llegada CyO, dolor controlado. Por
tador de Sonda Nelaton en zona submandib IZQ, gasas estériles con ligero exudado serohemático.
Portador de 3 CVPs, retiramos CVP en antebrazo D
, resto permeables y salinizados. Continente, últ depo JJJ
Recibe
visita
Pte - evolución
- resultado cultivos intraops - @ control m
añana JJJ Fecha: JJJ
23H-Se realiza lavados por sondas nelaton,según pauta HDM estable.Afebril.SAT 96% VP-ATB Dolor controlado con analgesia pautada @ a las 7H Pte.resultado cultivos Fecha: JJJ
PO 3. Drenaje de absceso cervical izquierdo y exodoncia de pieza dental
38. Consciente y orientado
a la EF: mejoría del edema cervical e int
raoral, menor edema orofaríngeo. PLAN:
- Control evolutivo.
- posi
ble ALTA el miércoles
- Pendientes de cultivos en curso Dr JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado.
Valorado por MCF. se realiza lavado con SF + iodo. No exudado purulento. Retiro 1º sonda nel
aton, mantenemos sonda externa. Coloco apósito.
Via periférica permeabl
e. Autónomo.
Posible alta miércoles Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Autònom. Es realitza rentat cervical, dèbit net. Tolera ingestes. Possible alta dimecres. Fecha: JJJ
No refiere algias. Descansa. Fecha: JJJ
ultivos en curso
Buena evolución Mismo plan de curas y alta prevista
para mañana Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con SF + CLORHEXIDINA + apósito simple Fecha: JJJ
renajes: Cervicofacial #1 L
avado con SF + IODO- Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado.
Valorado por cmf se
realiza lavado con SF + iodo. No exudado purulento. Coloco apósito.
Vi
a periférica permeable. Autónomo.
Posible alta miércoles Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia V
O.
Autònom.
Es realitzen rentats amb SF + iode, exudat no purulent.
T
olera ingestes.
Possible alta demà. Fecha: JJJ
PO 5 drentge abscés odonotogenic i exodoncia de 38
Clincament be
Bon c
ontrol analgesic i bona tolerancia dieta oral
No s&apos;evidencia exudat pur
urlent per sonda ni intraoral
Millora d&apos;obertura oral
Terra boca tou i depresible
PLA: retirem drenatge
Continuar medicació i.v.
Alta demà Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
etiro Nelaton y mantengo un punto de sutura en el medio. Lavado con SF + CLORHEXIDINA.+ apósito simple Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado.
Valorado por cmf ret
iro Nelaton, No exudado purulento. Coloco apósito.
Via periférica per
meable. Autónomo.
Alta mañana Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Autònom.
Es reforça apòsit cervical ja que no es troba mantin
gut.
Tolera ingestes.
Alta demà. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril. CVP permeable. Autó
nomo. Apósito mantenido. Buen descanso nocturno. Altable. Fecha: JJJ
PO 6 drentge abscés odonotogenic i exodoncia de 38 Clincament be
Bon control analgesic i bona tolerancia dieta oral
No s&apos;evidencia exudat p
ururlent per ferida cervical ni intraoral
Millora d&apos;obertura oral
Terr
a boca tou i depresible PLA: avui alta Dr JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con analgesia oral.
R
etiro vía periférica.
Herida quirúrgica buen aspecto. Lavado con SF + c
lorhexidina + apósitos simple.
Tras valoración médica se decide alta a
domicilio.
Se entrega documentación.