Fecha: JJJ
Paciente candidata a EC KB-LANRA-1001 Estudio de fase 1b/2, de la seguridad, farmacocinética, farmacodinámica y eficacia preliminar del inhibidor selectivo de SYK lanraplenib (LANRA) en combinación con el inhibidor de FLT3 gilteritinib, en pacientes con leucemia mieloide aguda en recidiva o resistente al tratamiento con mutaciones del gen FLT3 p/ Comentado con su médico de referencia Dr. JJJ se considera candidata a dicho ensayo y la paciente estaría dispuesta a participar. Pte de 1ª visita para confirmación acepta y firmar CI para iniciar procedimientos de screening. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
JJJ
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Paciente con diagnóstico de LAM que ingresa para tratamiento de Ensa
yo Clínico.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no presenta ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia lev
e Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 128
lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 38.7 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización:
Otros (especificar)
Especificar otra localización:
anal por hemorroide
s
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene p
roblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ febril (38,7ºC). HDM estable.
Cu
rso HC de luces de CVC + VP + @ urgente + reserva + frotis nasal + recta
l + PCR Covid. Administro PCT e inicio ATB. *Pte UC
*Pte Rx torax Fecha: JJJ
acient CiO, HMD estable. Eupnèica amb LN 2lx&apos;.
Febricular, s&apos;administra antipirètic PRN que és efectiu.
Refereix dolor lleu a la zona anal, pr
esenta hemorroide. Iniciem pomada.
Iniciem control de diüresis, realitz
ada ES, s&apos;haurà de reforçar als propers torns ja que presenta algo de ba
rrera idiomàtica i no sé fins a quin punt ha comprés la informació.
No
deposició.
Bon descans nocturn.
7h Extreta A/S lab central + A/S inthe
rUni (aviso i deixo a nevera). * Pdte recollir Urino * Pdte Rx Tòrax
. * JJJ (vindran de Intherunit a fer-lo). Fecha: JJJ
VISITA SCREENING. EC// KB-LANRA-1001 FECHA: JJJ ECG (por triplicado cada 2 minutos con máquina del estudio), estirado tras 5 min reposo. ECG 1 HORA:	JJJ	ECG 2 HORA:	JJJ	ECG 3 HORA: JJJ PESO: 70.1kg	TALLA:160cm Toma ctes vitals, paciente sentado, previos 5 min en reposo. HORA: JJJ sala TA:	97/60	FC:	108	FR:	26	Tªaxilar:	36 SAT.O:96 TIRA ORINA CON DENSIDAD: densidad 1005, pH 6.5, blood 1+, resto negativo. A LOCAL (contiene test embarazo, JJJ).Hora: JJJ Ayunas: Sí A.ENVIO: -KIT SCREENING KIT [PHASE 1b (Escalation)]. HORA: JJJ Contiene muestras Sangre Periférica y AMO -tubo EDTA 4cc -tubo EDTA 10cc -tubo PAX Gene 2.5cc AMO LOCAL Y AMO ENVÍO. HORA: JJJ -KIT SCREENING KIT [PHASE 1b (Escalation)]. -tubo EDTA 2cc -tubo EDTA 2cc -tubo PAX Gene 2.5cc Fecha: JJJ
CREENING EC KB-LANRA-1001 Curso correspondiente a las JJJ no insert
ado por motivos logísticos Se informa a la paciente que es candidata a EC KB-LANRA-1001 y tras responder a todas sus preguntas la paciente c
omprende y acepta participar en el EC. Firma CI general de JJJ y se queda copia del mismo con ella. Asmi
smo firma Ci para la recogida de datos de JJJ y se queda copia del mismo con ella y tambien firma el CI para In
vestigación futura opcional versión 1.1- del JJJ y se queda copia del mismo con ella. p/ TRAS la firma del
Ci se inician las pruebas de screening para confirmar que cumple todos l
os criterios de inclusión y no cumple ningún criterio de exclusion. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizo cura CVC, no portadora de Stat-lock. Aplico, desinfecto. Sin algi
as a la palpación, con buen aspecto. Sin incidencias Fecha: JJJ
y O, hMDE, se mantiene afebril. Refiere dolor a las mobilizaciones po
r hemorroide, pte aplicar nueva pomada. Administro enantyum a primera
hora parcialmente efectivo. Baja a realizarse ECOCARDIO + AMO. A pri
mera hora pasa IU a realizar @ + ECG. ** PTE PX esta tarde. ** Pte coprocultivo
** Pte programar RM zona anal. Fecha: JJJ
. LAM con mutaciones de NPM1, FLT3-ITD ratio bajo, IDH-1 y DNMT3A, R/R 2
L (HOVON150, IDA-FLAG). Pendiente inicio EC KB-LANRA de rescate. -- Derivado de JJJ. Tratamiento: leucoaféresis + inclusión en E
C HOVON150 (Ivosidenib/Placebo). Inducción 1 (JJJ): RC morfológi
ca, EMR NPM1 + (463.52). Inducción 2 (JJJ): Tbacteriemia por
P. aeruginosa y S. epidermidis, fisura anal (requirió IQ el JJJ). AMO: RC morfológica, EMR NPM1 + (0.516). Consolidación 1 (JJJ):
neutropenia febril por E. coli. AMO: Recaída 70% blastos, NGS que detect
a mutación patogénica en FLT3-itd (exon 14, 54pb) diferente a mutación e
n FLT3 detectada al diagnóstico, deno se detecta TET2. Rescate IDA
-FLAG (JJJ) + sorafenib. Complicaciones: bacteriemia por Serr
atia, bacteriemia por S. epidermidis del CVC, persistencia de neutropeni
a febril sin foco (añaden ambisome), aislamiento de S. maltophilia en UC (sensible a cotri). Se orienta finalmente en probable relación co
n enfermedad. +26 dft: 50% de blastos en sangre periférica. -- Regul
ar estado general, dolor limitante en región perianal incluso en reposo
a pesar de pomada Anso. No tos, no odinofagia, no dolor torácico, no dol
or abdominal, no sd. miccional, no diarrea. Ctes: febril a 38.7ºC, ta
quicárdica a 128 lpm, TA 117/74, sat correcta, eupenica. EF: conscien
te y orientada, AC taquicárdica, rítmica sin soplos, AP con mv conservad
o sin agregados, adecuada mecánica ventilatoria, abdomen con peristaltis
mo presente sin dolor a la palpación. EEII sin edemas ni signos de TVP.
ORL sin lesiones, no mucositis ni hematomas. NRL sin focalidad. -- Se realiza AMO JJJ sin incidencias. AS: citorreducción con Hydre
a 1g/8h (L 17.000 --&gt; L 12.111), LDH 714 --&gt; 638, Hb 86 g/L, plaquetas 3
0.000. Creat 0.53, FG &gt;90 ml/min, perfil hepático correcto. Micobio
logía: impresiona de fiebre con posible focalidad anal. Solicitamos RM p
erineal para valoración. - UC JJJ: sedimento negativo, cultivo en cu
rso. - Frotis nasal: en curso. - Frotis rectal BGN: en curso. - HC JJJ: en curso. - PCR COVID-19: indetectable. Ecocardio JJJ: FEVI 60% sin valvulopatías ni derrame. Pendiente RX de tórax. -
- PLAN: - Pendiente de resultados de AMO JJJ para inicio EC EC KB-
LANRA. - Mantener HU 1g/8h, se trata de una paciente con una curva de
citorreducción lenta, además por riesgo de sd. de diferenciación interes
a iniciar EC sin leucocitosis. - Pendiente de RM perianal para valora
ción posible foco febril. En caso de persistir fiebre mañana, mantener a
ntibioterapia con tige+tazocel (paciente que ha presentado fiebre prácti
camente todos los días desde su diagnóstico, refractaria a meropenem, or
ientada en su centro de origen como posible tumoral). En caso de persist
encia el JJJ, nuevos HC. - Control estricto de balances y constan
tes. Fecha: JJJ
. LAM con mutaciones de NPM1, FLT3-ITD ratio bajo, IDH-1 y DNMT3A, R/R 2
L (HOVON150, IDA-FLAG). Pendiente inicio EC KB-LANRA de rescate. --
D
erivado de JJJ. Tratamiento: leucoaféresis + inclusión en EC
HOVON150 (Ivosidenib/Placebo). Inducción 1 (JJJ): RC morfológica
, EMR NPM1 + (463.52). Inducción 2 (JJJ): Tbacteriemia por P. aeruginosa y S. epidermidis, fisura anal (requirió IQ el JJJ). AMO: R
C morfológica, EMR NPM1 + (0.516). Consolidación 1 (JJJ): ne
utropenia febril por E. coli. AMO: Recaída 70% blastos, NGS que detecta
mutación patogénica en FLT3-itd (exon 14, 54pb) diferente a mutación en
FLT3 detectada al diagnóstico, deno se detecta TET2. Rescate IDA-FLA
G (JJJ) + sorafenib. Complicaciones: bacteriemia por Serratia
, bacteriemia por S. epidermidis del CVC, persistencia de neutropenia fe
bril sin foco (añaden ambisome), aislamiento de S. maltophilia en UC (se
nsible a cotri). Se orienta finalmente en probable relación con enfe
rmedad. +26 dft: 50% de blastos en sangre periférica.
--
Regular estad
o general, dolor limitante en región perianal incluso en reposo a pesar
de pomada Anso. No tos, no odinofagia, no dolor torácico, no dolor abdom
inal, no sd. miccional, no diarrea. Ctes: febril a 38.7ºC, taquicárdic
a a 128 lpm, TA 117/74, sat correcta, eupenica. EF: consciente y orien
tada, AC taquicárdica, rítmica sin soplos, AP con mv conservado sin agre
gados, adecuada mecánica ventilatoria, abdomen con peristaltismo present
e sin dolor a la palpación. EEII sin edemas ni signos de TVP. ORL sin le
siones, no mucositis ni hematomas. NRL sin focalidad. --
Se realiza A
MO JJJ sin incidencias. AS: citorreducción con Hydrea 1g/8h (L 17.
000 --&gt; L 12.111), LDH 714 --&gt; 638, Hb 86 g/L, plaquetas 30.000. Creat 0
.53, FG &gt;90 ml/min, perfil hepático correcto. Micobiología: impresion
a de fiebre con posible focalidad anal. Solicitamos RM perineal para val
oración. - UC JJJ: sedimento negativo, cultivo en curso. - Coprocul
tivo+toxina JJJ: en curso. - Frotis nasal: en curso. - Frotis recta
l BGN: en curso. - HC JJJ: en curso. - PCR COVID-19: indetectable. Ecocardio JJJ: FEVI 60% sin valvulopatías ni derrame. Pendiente R
X de tórax. --
PLAN: - Pendiente de resultados de AMO JJJ para ini
cio EC EC KB-LANRA.
- Mantener HU 1g/8h, se trata de una paciente con u
na curva de citorreducción lenta, además por riesgo de sd. de diferencia
ción interesa iniciar EC sin leucocitosis. - Pendiente de RM perianal
para valoración posible foco febril. En caso de persistir fiebre mañana, mantener antibioterapia con tige+tazocel (paciente que ha presentado fi
ebre prácticamente todos los días desde su diagnóstico, refractaria a me
ropenem, orientada en su centro de origen como posible tumoral). En caso de persistencia el JJJ, nuevos HC. - Control estricto de balances y constantes. Fecha: JJJ
. LAM con mutaciones de NPM1, FLT3-ITD ratio bajo, IDH-1 y DNMT3A, R/R 2
L (HOVON150, IDA-FLAG). Pendiente inicio EC KB-LANRA de rescate. --
D
erivado de JJJ. Tratamiento: leucoaféresis + inclusión en EC
HOVON150 (Ivosidenib/Placebo). Inducción 1 (JJJ): RC morfológica
, EMR NPM1 + (463.52). Inducción 2 (JJJ): Tbacteriemia por P. aeruginosa y S. epidermidis, fisura anal (requirió IQ el JJJ). AMO: R
C morfológica, EMR NPM1 + (0.516). Consolidación 1 (JJJ): ne
utropenia febril por E. coli. AMO: Recaída 70% blastos, NGS que detecta
mutación patogénica en FLT3-itd (exon 14, 54pb) diferente a mutación en
FLT3 detectada al diagnóstico, no se detecta TET2. Rescate IDA-FLAG
(JJJ) + sorafenib. Complicaciones: bacteriemia por Serratia,
bacteriemia por S. epidermidis del CVC, persistencia de neutropenia febr
il sin foco (añaden ambisome), aislamiento de S. maltophilia en UC (sens
ible a cotri). Se orienta finalmente en probable relación con enferm
edad. +26 dft: 50% de blastos en sangre periférica.
--
Regular estado
general, dolor limitante en región perianal incluso en reposo a pesar de pomada Anso. No tos, no odinofagia, no dolor torácico, no dolor abdomin
al, no sd. miccional, no diarrea. Ctes: febril a 38.7ºC, taquicárdica
a 128 lpm, TA 117/74, sat correcta, eupenica. EF: consciente y orienta
da, AC taquicárdica, rítmica sin soplos, AP con mv conservado sin agrega
dos, adecuada mecánica ventilatoria, abdomen con peristaltismo presente
sin dolor a la palpación. EEII sin edemas ni signos de TVP. ORL sin lesi
ones, no mucositis ni hematomas. NRL sin focalidad. Región perianal con
hemorroides externas dolorosas sin signos de complicación, no fisuras ni otras lesiones perianales. --
Se realiza AMO JJJ sin incidencias. AS: citorreducción con Hydrea 1g/8h (L 17.000 --&gt; L 12.111), LDH 714 --&gt; 638, Hb 86 g/L, plaquetas 30.000. Creat 0.53, FG &gt;90 ml/min, perfil hepático correcto. Micobiología: impresiona de fiebre con posible fo
calidad anal. Solicitamos RM perineal para valoración. - UC JJJ: sedi
mento negativo, cultivo en curso. - Coprocultivo+toxina JJJ: en curso
. - Frotis nasal: en curso. - Frotis rectal BGN: en curso. - HC JJJ: en curso. - PCR COVID-19: indetectable. Ecocardio JJJ: FEVI 6
0% sin valvulopatías ni derrame. Pendiente RX de tórax. --
PLAN: - Pendiente de resultados de AMO JJJ para inicio EC EC KB-LANRA.
- Man
tener HU 1g/8h, se trata de una paciente con una curva de citorreducción lenta, además por riesgo de sd. de diferenciación interesa iniciar EC s
in leucocitosis. - Pendiente de RM perianal para valoración posible fo
co febril. En caso de persistir fiebre mañana, mantener antibioterapia c
on tige+tazocel (paciente que ha presentado fiebre prácticamente todos l
os días desde su diagnóstico, refractaria a meropenem, orientada en su c
entro de origen como posible tumoral). En caso de persistencia el JJJ, nuevos HC. - Control estricto de balances y constantes. Fecha: JJJ
ECG taquicardia sinusal 101 lpm sin hallazgos CS Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Presenta fiebre de 38,1ºC a las JJJ, administro en
antyum.
A las JJJ nuevo pico de 37,8ºC, admin PCT.
Refiere dolor anal
por hemorroides, analgesia parcialmente efectiva.
No n/v. Ingesta bien
tolerada.
Realizada Rx de torax. *JJJ Posible inicio tto EC
*Pte
programar RM perianal
*Pte copro Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Taquicárdica (113x&apos;). A mi llegada afebril.
MG rev
isa Rx Torax. Sugiere de cara al JJJ cambiar CVC.
JJJ. Refiere dolor. Administro Tramadol 50mg. Parcialmente efectivo.
JJJ. Avisa por dolo
r hemorroidal de nuevo, administro enantyum. Efectivo.
No presenta náus
eas ni vómitos.
Diuresis abundante en sombrero.
Curso analítica de urg
encias. Luz amarilla (por donde va la STP) permeable, no refluente. Extr
aigo analítica de luz blanca. Fecha: JJJ
onstantes correctas, salvo febrícula de 37.3º. Refiere mal control del d
olor perianal. No tiene estreñimiento. EF: orofaringe normal. Auscultaci
ón CP normal. Abdomen no patológico. Hemorroides externas sin datos de c
omplicación local. LAB: L 9770, N 0, Hb 76, plaqs 25000. PCR 17 (=), res
to de BQ sin hallazgos a destacar. MICRO: sin nuevos aislamientos
--- PLAN:
- Escalo analgesia a parche de fentanilo y rescates de abstral. E
stá pendiente de RMN perianal. - Si fiebre, extraer cultivos JJJ. Fecha: JJJ
Mantengo misma dosis de Hydrea por adecuada citoreducción. Fecha: JJJ
y O, HDME, pico febril TM, PTC efectivo. Mucho dolor, iniciamos parch
e de fentanilo. Por la noche refiere cierta mejoría. JJJ vómito a
limenticio, sin nauseas previas. Refiere náuseas i mareo TT, administr
o primperan. Postrada en cama. Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente con tendéncia a la hTA, Taquicárdica (122x&apos;).
JJJ Febril (38
.7º). Comento con MG. Extraigo HC de CVC 2 luces (amarilla no refluye) + VP + UC.
Refiere dolor que mejora con PCT por pico febril.
Proporcion
o crema Diltiazem + Anso.
Diuresis abundante en sombrero.
Curso analít
ica de urgencias.
JJJ. Administro abstral 100. Pdte valorar eficacia Fecha: JJJ
Refiere astenia y dolor anal-rectal que ha mejorado poco tras inicio de parche de fentanilo de 12 mcg y rescates con abstral sl. HDE, hoy afebril, ayer noche febril. EF sin hallazgos relevantes salvo en la exploración anal hemorroide externa de gran tamaño no complicada impresiona, no palpo induración glútea. LAB: BQ normal. L 11570, N 0, Hb 88, Hto 27, PLT 19. MICRO: no nuevos aislamientos salvo 10.000-100.000 colonias de e faeciu
men UC del JJJ. PLAN: - Mantengo HU igual. - Valorar IC CIR por dolor anal vs. prueba de imagen. Probable foco de la fiebre. De momento mantengo cobertura (en principio tigeciclina cubriría el enterococo, aunque veo poco probable que tenga entidad con ese núm de colonias y la ausencia de síntomas urinarios). Fecha: JJJ
y O, HDME, dos picos febriles durante el dia. Dolor controlado por pa
rche, rechaza abstral por provocarles náuseas. PTC + Enantyum efectivo
s. Administro primperan precomida. Cursamos UC. Postrada en cama. Diuresis correcta. Realiza deposción. Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril
Dolor hemorroidal en mejoría.
Diuresis ab
undante en sombrero.
JJJ. Avisa por 37.8. Administro PCT. Efectivo. R
ealiza vómito bilioso. Administro Primperan.
Curso analítica del centra
l y de urgencias. Fecha: JJJ
SCREENING EC KB-LANRA-1001 JJJ, sin AMC ni hábitos tóxicos conocidos. Natural de JJJ, pero vive hace JJJ en JJJ. Barrera idiomática leve comprende perfectamente las explicaciones para EC. DnE identificado. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: 1. Leucemia aguda mieloblástica con mutaciones de NPM1, FLT3-ITD ratio bajo, IDH-1 y DNMT3A. Cariotipo normal Dx en JJJ en JJJ en contexto de hiperleucocitosis de 108.000 y leucostasis pulmonar. AMO: 77% de blastos, panel NGS con mutaciones de NPM1 (41.22%), IDH1 (41,71%), FLT3 (2.60%), DNMT3A (43.09%), PTPN11 (44.19%)
,TET2 (3.65%). Tratamiento: leucoaféresis + inclusión en EC HOVON150(Ivosidenib /Placebo) Inducción 1 ([