Fecha: JJJ
PA TPH:
TAR negatiu. Es confirma ingrés avui a la JJJ per TPH al·logèn
ic de DnE
Programat CVC per demà. Es deixa petició per cursar frotis
rectal a l&apos;ingrés i @ per demà. Fecha: JJJ
Pendent col.locació de CVC demà al matí en dejú. Fecha: JJJ
Es cursa Frotis rectal. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Alo-TPH
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
Bronquitis crónica, hernia discal lumbar, a
bsceso perianal (JJJ).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puest
o el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 22 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas pr
oblemas de sueño: Estrés Fecha: JJJ
endència a la HPT i afebril. No refereix algies. Pren la medicació h
abitual. Bon descans nocturn. 6h es cursa a del central. Es manté
amb dejú per col.locació de CVC. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat. Refereix dolor maxilar, es realitza visita mèdica. Es demana IC amb maxilo, es realitza una ortopanto. Pendent cirugia per extraure un queixal. Anul.lada col.locació de CVC i ALO-TPH fins nova ordre. Posible alta després de quan es realitze l&apos;intervenció d&apos;extració. Fecha: JJJ
Es cursa reserva, pendent transfundir 1 concentrat d&apos;hematies. Fecha: JJJ
vistes les rx desenfilades 2 focus de periodontitis a nivell de 48/38 demà farem les exos amb anestesia local recomanem cobertura amb antibiotic Fecha: JJJ
EMATOLOGIA (Curs realitzat per JJJ rotant extern)
SMD/NMP no
classificable amb fibrosis associada. Ingrés per AloTPH (FluBu3-Cy40x2)+ tacro
Pacient que ingressa a unitat de TPH per iniciar acondicionament
. A la visita inicial refereix dolor a molar inferior esquerra, no signe
s infecciosos externs, però si que presenta movilitat ampla de la peça
dental. Per la resta assimptomàtic. Avisem a cirurgia maxil·lofaci
al (JJJ) qui ve a valorar al pacient, creu en el moment actual que
previament al TPH es podria extreure la peça dental perque probablement
hi hagi focus de periodontitis. També hi ha sortida de queixals del seny
. Acordem realitzar ortopantomografia (RX contacta que no es pot realitz
ar per problemes tècnics) per lo que com a alternativa sol·licitem RX ma
ndibular desenfilada. Demà es valorarà + probable IQX. EF/ Hemdinàmi
cament estable. Eupneic. Afebril. AR mvc sense sorolls sobreafegits. AC
tons rítmics no bufs ni frecs. ORL: molar postero-inferior esquerra sens
e signes de gingivitis ni flegmó, però es movilitza amb qualsevol contac
te. PPCC/ -AS: creat 1.03, fg 81, LDH 350, Hb 79g/L, plq 89000, L2
000, N 500, coagulació ok. Avui tenia prevista la col·locació de CVC però donat que te la problemàtica a nivell bucal de moment no el col·lo
quem a l&apos;espera de resoldre-ho. Plà/
-Avui RX maxil·lofacial. -TF 1CH
-Iniciem amoxi-clav per a la infecció dental. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
Refiere cefalea. Administrado PCT.
Ingesta bien tolerada
.
Acompañado.
*** Posible extracción dental mañana día JJJ
*** Adm
inistrado CCHH + VP heparinizada. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
Refereix mal de queixal,comentat amb MG que pauta enantyum que és efectiu.
Pendent demà extracció de queixal.
Descansa
durant la nit.
6h es cursa A del central.VP heparinitzada.
7h Administ
ro PCT per dolor. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL El pis de lloguer que els hi paga la JJJ no el tenen fins el JJJ, de moment l&apos;JJJ està en un JJJ pagat per la JJJ. Preaviso a TS de la JJJ de JJJ, que JJJ, podria ser que el pacient marxès d&apos;alta o cap a casa seva a JJJi deixessin l&apos;JJJ, o marxès d&apos;alta a l&apos;JJJ i calgués canviar l&apos;habitació individual per una doble. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat. Refereix dolor intens de queixal, s&apos;administra Enantyum. Baixa a realitzar-se l&apos;extracció molar. Fecha: JJJ
Pendent AMO el JJJ Fecha: JJJ
SMD/NMP no classificable amb fibrosis associada. Ingrés per AloTPH (FluBu3-Cy40x2)+ tacro . avui es fa l&apos;extracció de les peces dentals. . ANAL: - leucos 2420 (N 300), hto 26%, Hb 85, plaq 61.000 . Pla) 1.- donada la plaquetopenia ràpidament progressiva, demanem AMO pre-TPH per la propera setmana. Disminuim ruxolitinib a 10 mg/12h. Mentrestant el deixem ingressat 2.- seguim amb moxifloxací profilàctic (s&apos;havia canviat l&apos;amoxi- clavulàmic per una suposada al.lergia a l&apos;amoxicilinam però el pacient comenta que ha rebut amoxiclavulàmic en varies ocasions sense problema. en qualsevol cas, continuem amb moxifloxací) Fecha: JJJ
Maxilofacial : Bajo anestesia hacemos extraccion quirurgica sdel 37 y 47. Recomendaciones higiene cuidadosa de la boca con cepillado y aplicacion de Gel de Clorhexidina sobre heridas . Augmentine a demanda en funcion de su patologioa , en condiciones normales no se daria, analgesia si dolor con Enantyum 25 mg cada 78 horas Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se realiza 1a sesión de FST: Valoración AloTPH.
Hoy extracción de piezas dentales.
C, O y colaborado
r. No ha realizado ninguna actividad física previo ingreso.
Últimamente
salía poco a caminar por hernias que le producían dolor y parestesias en EII.
--
TUG: 9.72sg
Dinamometria D e I: 42kg.
Se entrega banda elástica y dossier de ejercicios por escrito.
Se explica la importancia de la ac
tividad física, IVOL (respiración) y ejercicios resistidos con banda elá
stica para trabajar la fuerza. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Dolor dental controlado con la analgesia pautada. Diuresis activa en WC.
Ingesta oral mantenida.
Recibe visita familia
r. *AMO JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Precisa PCT por dolor dental, pdte efectiv
idad. Buen descanso nocturno. Se extrae analitica LabURG. *JJJ AMO Fecha: JJJ
SMD/NMP no classificable con fibrosis. Ingreso para aloTPH. Por el momento no se inicia acondicionamiento a la espera de resolución de problema dentario. Paciente estable. Afebri. Normotenso. Dolor en cavidad oral secundario
aflemón dentario y extracción reciente de 2 piezas dentarias. EF: Mucosa oral sin aftas. Buena evolución de cavidad dental tras retirada de pieza dentarias. AS: FLeucos 2140 Hb 81. plaquetas 78000. PLAN - Tratamiento sin cambios. Continuamos moxiflozacino y analgesia a demanda. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
Refiere dolor dental, se admin
istra tramadol ev. efectivo. Refiere náuseas tras administración pero re
chaza antiemético.
Deambula fuera de la unidad.
*AMO JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Refiere dolor bucal (EVA=6) que cede con enantyum VO. Acompañado durante la tarde. Sedesta en butaca. Ingesta oral tolerada y correcta. No refiere náuseas ni vómitos. Ritmo deposicional mantenido. Portador de CVP heparinizado. Sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, afebril. Precisa Enantyum VO por dolor dental, efectivo. Buen descanso nocturno. Se extrae analitica LabURG y se canaliza nueva VP por mal funcionamiento anterior, pdte registro en RE. *JJJ AMO