Fecha: JJJ
aciente que acude por dolor abdominal intenso EVA 10/10 desde domicilio. AP: Gastritis crónica por HP +, no tratada. Diagnosticada a raíz estu
dio de extensión de neoplasia. ADC apendicular metastasico (peritoneal,
+/- ganglionar y pulmonares)
Antecedentes quirúrgicos: rizartrosis, con
ización JJJ, endoprótesis colónica (sigma) JJJ. QMT este fin de seman
a.
Hipotérmica. HDM estable, eupneica basal. Refiere realizar vómito en domicilio. Portadora de PICC 1 luz colocado en JJJ, permeable. A su llegada se administra antiemético+analgesia. Se cursa @urg+reser
va sangre. Se realiza Rx Tórax+abdomen. Portadora de STP. Pertenenci
as identificadas bajo camilla. Pte TAC abdominal. Fecha: JJJ
UR3_TT; Paciente que a mi llegada se encuentra con mucho Dolor abdominal que continua desde que llego en turno mañana, se solicita TAC Abdominal
, que evidencia Perforación intestinal. Se contacta con CIR que visitan
paciente en box indicando IQ en la tarde. Se realiza ECG y reserva san
guínea. Se canaliza nueva VP y se inicia STP y ATBterapia empírica. HM
D estable, pte de IQ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
perforación intestinal
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
ANTECEDENTES MÉDICOS:
- Gastritis crónica por HP +, no trat
ada. Diagnosticada a raíz estudio de extensión de neoplasia.
-ADC apendi
cular metastasico (peritoneal, +/- ganglionar y pulmonares) Antecedente
s quirúrgicos: rizartrosis, conización JJJ, endoprótesis colónica (sigm
a) JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial s
istólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente del quirófano de urgencias por hemicolectomía izquierda+colostomía Hartmann. C y O en las tres esferas. Hemodiná
micamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión a
rterial. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneica, en basal manteniendo sa
turación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresi
ble. Portadora de colostomía no productiva. FAMIS+STP. Drenajes ab
dominales en succión poco productivos con débito hemático claro. Apósito HQ limpio y conservado. SV permeable con diuresis clara y justas. Se comenta con MG. Algias controladas con analgesia de pauta. Buen de
scanso nocturno. Realizadas medidas de confort. En analítica de las 6:00h se observa Creatinina 2,2 (anterior JJJ TM Creatinina=1). Fecha: JJJ
Paciente de JJJ sin AMC con antecedentes de ADK apendicular con metástasis ováricas dx en JJJ , carcinomatosis peritoneal y metástasis pulmonares y ganglionares. Ooforectomía bilateral con fines paliativos en contexto de de intenso dolor annexial por metástasis en JJJ. Portadora de protesis en colon x estenosis colónica. En tto QT 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL 1.1. PERITONITIS FECALOIDEA SECUNDARIA A PERFORACIÓN COLÓNICA-&gt; SIGMOIDECTOMIA + COLOSTOMIA + reirada prótesis(IQ JJJ). 1.2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR. 1.3 disfuncion renal aguda AKI II creat 2.2 TC de abdomen muestra dilatación de asas intestinales, neumoperitoneo y líquido libre intraabdominal sugestivo de perforación colónica. IQ con perfusión de NA. ATB con Tazocel. JJJ: la paciente tiene BEG, refire sed. Resp: algun crepitente en ambos campos. Eupneica. Sat 96% con FR 20 CV: NA a 0.35 micr/K/min. Bien perfundida. Abdomen: apósito seco, no distendido, no peristaltismo. Colostomia no productiva, buen aspecto. Drenajes 150 ml. Oligoanuria 200 ml desde IQ. PCR 21.79- Glic 263- Creat 263- Creat 2.2- Na 135- K 4.1- lact 27.2- 2890 leucos SIN peristaltismo. Drenajes D sero hemático- Izdo aspecto mas purulento SOPORTES ANALGESIA/SEDACIÓN: convencional SOPORTE HEMODINÁMICO: NADx2 16 ml/h (0,35 mic/k/min) NUTRICIÓN: sueroterapia. FAMIS. Insulina rápida DIURESIS: balance neutro TROMBOPROFILAXIS: medias neumáticas. Clexane 20 mg/ 24 h sc (FG 27) ATB: Tazocel 4g/8h. PTES cultivo liq abdominal (JJJ) TTOS ESPECIALES: hidrocortisona 50mg/ 6h DRENAJES: Blake en flanco I y D PLAN: - bolus crsitaloides - Pendiente de cultivos - cortis dosis shock 5 d - Rx de tórax - ECO fast Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i tranquila.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable amb suport de NAD[2] a16ml/h per mantenir TAM 70mmHg. KART posicionsal, reflueix malament. ECG en RS/TS. Febricular d
e 37'1ºC.
Dolor controlat amb analgèsia de pauta + rescat.
Apòsits FQ
conservats, drenatges blake productius. D--> dèbit SH, E--> dèbit seròs. SV permeable, diüresis forçades amb furosemida + càrrega de SF, respos
ta escassa.
Colostomia no productiva.
Portadora de mitges pneumàtiques
, realitzades mesures de comfort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias control
adas con analgesia de pauta. HDN estable con NAD (x2) en descenso. ECG en RS. Febricular, aplicadas medidas físicas efectivas. Recambio de KAR
T por malfuncionamiento a radial izquierda.
Eupneica en basal. SpO2 man
tenidas. GSA valorada por MG.
Famis + STP. Glicemia correcta. Diuresi
s forzada con furosemida + carga SF 250 ml. Colostomia no productiva.
R
ealizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Refiere molestias en flanco izqui
erdo tras movilización, algias controladas con analgesia de pauta. HMD estable con NAD[x2] en descenso para TAM 70mmHg. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal. SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina
clara/concentrada. Colostomia no productiva, estoma con buen aspecto. Drenajes normoproductivos, débito seroso. FAMIS + STP. Glicemias corre
ctas. Se aplican medidas de confort. Se realiza higiene. Buen descan
so nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
elefònica Unitat de Dolor - Resum visita anterior de la JJJ (
JJJ) - NO truco perquè està ingressada actualment - Dolor en
cara anterior del muslo derecho, caract neuropáticas, de intensidad elev
ada. También dolor en región sacra.
Difícil control con analgesia (en
antyum, paracetamoll c/4h). Situació mèdica actual: Adenocarcinoma ape
ndicular ESTADIO pT4a pM1b (dx JJJ): carcinomatosis peritoneal y metástasis pulmonares y ganglionares. Ooforectomía bilateral con fines
paliativos en contexto de de intenso dolor annexial por metástasis en JJJ. Portadora de protesis en colon x estenosis colónica. En tto QT. I
ngressada actualment per un shock sèptic amb focus abdominal per una per
itonitis fecaloidea secundària a perforació colònica, realitzada sigmoid
ectomia i colostomia amb retirada de pròtesis (IQ JJJ). OD: Dolo
r en EID, probablemente secundaria compresión nervio periférico de orige
n oncológico A la visita d'JJJ amb la JJJ va proposar pauta de analgesia si precisa. AINES/paracetamol/metamizol/tramadol prn, si p
ersiste inciar pregabalina progresivo hasta 100 mg/12h. REPROGRAMO VISITA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-
JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ sin
AMC y AP de: - Gastritis crónica por HP +, no tratada. Diagnosticada a r
aíz estudio de extensión de neoplasia. -ADC apendicular metastásico (per
itoneal, +/- ganglionar y pulmonares). Ingressasck sèpticper peritonitis
fecaidea secundaria aerforació colònica, se li realitza sigmoidectomia + colostomia i es retira pròtesis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arte
rial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg Presión arterial invasiva sistólica: 117 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 65 mmHg
Presión arterial invasiva media: 84 mmHg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.- SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL
1.1.- PERITONITIS FECALOIDEA SECUNDA
RIA A PERFORACIÓN COLÓNICA -> SIGMOIDECTOMIA + COLOSTOMÍA + retirada pró
tesis (IQ JJJ).
1.2.- DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
1.3.- DISFUNCIÓN REN
AL KDIGO II A la nostra valoració presenta bon estat general. Es mant
é afebril amb dolor abdominal que controla parcialment, pel que s'indiqu
en rescats amb metadona. Sense necessitat de SVA que es retira totalment
. A l'exploració física es troba eupneica en basal, amb MVC sense s
orolls afegits, amb bona perfusió perifèrica. A l'exploració abdominal a
mb abdomen lleument dolorós a la palpació, drenatges amb dèbit serós i c
olostomia amb bon aspecte no productiva. Sorolls hidroaeris presents. Di
üresi clara. A nivell analític destaca elevació de RFA amb PCR 21.79 >> 46.45 mg/dL, leucòcits 2890 >> 6620/mL. Creatinina estable 2.2 >> 2
.18 mg/dL sense alteracions iòniques associades. Hb 10.1 g/dL i TP 36.7%
. S'aïlla E coli de cultiu intraoperatori, pendent d'antibiograma. D
onat empitjorament analític en pacient amb múltiples intervencions recen
ts s'escala ATB a meropenem + linezolid, a l'espera de cultius. Es manté sota vigilància per monitoritzar funció renal i resposta a ATB. **
SOPORTES: - ANALGESIA/SEDACIÓN: Paracetamol + Metadona.
- CARDIOVASC
ULAR: No.
- RESPIRATORIO: No.
- NUTRICIÓN: Famis. Insulina rápida.
-
RENAL: Furosemida PRN objectiu diüresi 2000 mL. - TROMBOPROFILAXIS: En
oxaparina 20 mg/24 h.
- ATB Y CULTIVOS: Meropenem + Linezolid (JJJ).
Piperacilina-tazobactam (JJJ). Líquid abdominal (JJJ) E coli, FR+
FN (JJJ) pte. - TTOS ESPECIALES: Hidrocortisona 50 mg/6h.
- DRENAJE
S: Blake en flanco I y D. Colostomía. ** PLAN: - Vigilancia infecc
iosa y control de cultivos. - Completar corticoterapia 5 días. - Vig
ilancia de función renal. Fecha: JJJ
acient c i o. Dolor abdominal tipus flato controlat amb analgesia de pau
ta + rescat.
HDM estable, en RS, TA mantinguda que permet retirar NAD i afebril. Blakes permeables amb dèbit serós. FQ amb bon aspecte.
RESP e
upneica i mantenint saturació en basal.
ALIM ingesta hídrica ben tolera
da.
ELIM diüresi amb molt bona resposta a la furosemida. Colostomia no
productiva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias durante el turno. H
DM estable. Normotensa. Afebril. ECG en RS. Eupneica en basal. Buenas
saturaciones. Se mantiene STP. Glicemias que no precisan IR. Dieta híd
rica bien tolerada. Diuresis mantenidas sin forzar. Colostomía no prod
uctiva. JP muy poco productivos con débito seroso. Se realizan curas d
e seguridad y confort para la paciente. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. No
refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS. Retiro kArt sin incide
ncias. En A/S destaca K+ 3,3 administro 40mEq KCl.
RESP: Eupneica en ba
sal, saturaciones mantenidas.
DIG: Ingesta hídrica + STP. Glicemias cor
regidas con IR de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza d
eposición.
Drenajes abdominales permeables, poco productivos.
Aplicada
s medidas de confort. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix dolor, tret de sensació de flato. HDM establ
e, en RS, normotensa i afebril. FQ es manté neta. Blakes permeables, E s
erós, D sero-hemàtic ara més espès i turbi.
RESP eupneica i mantenint s
aturació en basal.
ALIM dieta líquida ben tolerada. Normoglicèmica.
EL
IM diüresi conservada. Colostomia no productiva.
Trasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias durante el turno. HDM estable. Normotensa. Afebril. ECG en RS. Eupneica en basal. Buena
s saturaciones. Se mantiene STP. Glicemias que no precisan IR. Dieta
líquida bien tolerada. Diuresis mantenidas sin forzar. Colostomía no
productiva. JP muy poco productivos con débito seroso. Se realizan cu
ras de seguridad y confort para la paciente.
Se traslada JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias durante el turno. HDM estable. Normotensa. Afebril. ECG en RS. Eupneica en basal. Buena
s saturaciones. Se mantiene STP. Glicemias que no precisan IR. Dieta
líquida bien tolerada. Diuresis mantenidas sin forzar. Colostomía no
productiva. JP muy poco productivos con débito seroso. Se realizan cu
ras de seguridad y confort para la paciente.
Se traslada JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 0
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Paciente que es alta de UCI por
-
SHOCK SÉPTICO DE FOCO ABDOMINAL 1.1.- PERITONITIS FECALOIDEA SECUNDARIA
A PERFORACIÓN
COLÓNICA -> SIGMOIDECTOMIA + COLOSTOMÍA + retirada prótesi
s (IQ JJJ).
Se mantiene hemodinamicament estable. Fecha: JJJ
arte anterior realizado por DUE JJJ Nº de matr
icula JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa a sala procedente de la UCI"Q". C y O.
HDM estable. Normotensa. Afebril. Eupneica en basal, niega disnea.
A media tarde re
fiere aumento del dolor abdominal y nauseas. Expulsa muchos eructos. Rea
liza vomito bilioso liquido 100cc aprox. Analgesia efectiva. Administro
ondansetron siendo efectivo también. La paciente refiere franca mejoría
después de este episodio.
Ingesta oral casi nula por que refiere inapet
encia. Solo tolera sorbos de H2O. Se mantiene STP. Glicemias que no prec
isan IR. Diuresis mantenidas x SV forzada con furosemida. Colostomía n
o productiva a heces pero si a gases. Blake D productivo a debito SH (
impresiona algo turbio??). Blake IZQ con indicios debito seroso.
Portad
ora de un PICC y CVP.
Pte iniciar movilización a a partir de mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en torno a 98% sin sensación disneica.
Normoglicémica, no precisa correcc
ión con IR.
Algias leves localizadas a nivel abdominal y controladas co
n analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK. PICC permeable para STP EV.
Mantiene apósitos de HQ limpio.
Blake izqu
ierdo no productivo durante el turno.
Blake derecho muy poco productivo con débito de aspecto serohemático purulento.
SV permeable, diuresis c
orrectas forzadas con furosemida EV, orina clara.
Colostomía muy poco p
roductiva con indicios de aspecto serohemático.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente en seguimiento por ERR, alta UCI Q,ake derecho serohematico purule
nto, pdte resultado de @ de hoy.
Colostomia no productiva. Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Pte iniciar sedestación, hoy su familia le traerá la faja abd.
Precisa analgesia por dolor abd, que es efectiva.
Realiz
o cura PICC, punto de inserción buen aspecto, permeable, curso analítica de ucies.
Realizo cura HQ, presenta exudado SHpurulento entre grapas z
ona suprapúbica, realizo lavado con microdacyn, dejo Cutimed insinuado + espuma como secundario.
Inicio educación sobre estoma, entrego maletín
, estoma 21 mm, levemente edematoso, realizo fomento con hipertónico, bi
en insertado, por la zona anatómica queda retraido en un pliege, coloco
disco de resina convexo hollister + disco plano coloplast + bolsa colost
omia. Colostomía no funcionante.
SV permeable, diuresis mantenida.
Rea
liza vómito 100 ml biliosos durante la mañana, ondansetron efectivo, tra
nquila el resto. Tolera 1/2 de la dieta líquida en la comida. Fecha: JJJ
lake izq indicios SH. Blake derecho poco productivo SH-purulento. Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquila. Algias controladas con analges
ia de pauta. Normotensa. Afebril. Eupneica. PICC permeable. STP Gli
cemias que no precisan IR. Dieta hídrica bien tolerada. SV, permeable. Diuresis mantenidas. Valorar retirada de SV mañana. Colostomía no pr
oductiva. JP muy poco productivos con débito serosos. El derecho algo mas productivo. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modificación del tratamiento: No Motivo: Alta
Observaciónes:
Altamos a paciente de ERR por estabilida
d clínica.
Valoramos @ y se evidencia un K+ de 3. Comentamos con CGI par
a reposición. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en torno a 98% sin sensación disneica.
Algias localizadas a nivel abdomin
al y controladas con analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni em
esis. Abdomen OK.
PICC permeable para STP EV.
Mantiene apósitos de HQ
limpio.
Blake izquierdo muy poco productivo con indicios de aspecto ser
ohemático.
Blake derecho poco productivo con débito de aspecto serohemá
tico purulento.
SV permeable, diuresis correctas forzadas con furosemid
a EV, orina clara.
Colostomía no funcionante.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. Tolera sedestación con faja.
Refiere dolor abd, ana
lgesia efectiva.
Mantiene PICC permeable + STP.
Blake izq indicios SH, blake Der indicios SH turbio.
Realizo cura HQ, ligero exudado SH purul
ento.
Colostomía no funcionante, aplico fomento de hipertónico en estom
a por leve edema,
Diuresis correcta, retiro SV, realiza 1ª ME sin incid
encias. Progresada dieta a SML, POM, de momento tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica al aire. Algias controla
das con tto pautado.
Buena ingesta dieta SMLQ.
PICC permeable + STP. Blake izq muy poco productivo, débito aspecto SH.
Blake dcho poco produ
ctivo, débito restos purulentos.
Colostomía no productiva.
ME en cuña. Sedesta en sillón. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
Algia
s controladas según pauta.
Colostomia empieza a ser productiva, heces l
íquidas. Cambio disco