Fecha: JJJ
4:45 ingresa JJJ de JJJ procedente del JJJ para IQ
urgente.Consciente y desorientado,plejia ESD.Pendiente analítica.Famis.P
ortador de pañal y medicuth ESI. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)/JJJ JJJ
(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro h
ospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de JJJ de e
dad que ingresa procedente del JJJ por hematoma subdural. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Diabetes, EPOC ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, V
estido, Alimentación, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 0-Dependencia total
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 82 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótes
is dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
/Tutor
Ritmo deposicional:
cada dia
Incontinencia urinaria: Sí
Uso d
e dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
T
emperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
Orientació
n: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ujer de JJJ, con AP: IRC en hemodiálisis desde JJJ por v
asculitis renal asociada a ANCAs, DM2, EPOC, hipercalcemia. No antiagre
gado, no anticoagulado. Hasta el momento, totalmente independiente para ABVD. Sufre caída desde su propia altura hace aproximadamente JJJ. Desde entonces, ha presentado un deterioro funcional progresivo
según explica la JJJ con bradipsiquia, alteración del lenguaje y par
esia en extremidad superior derecha. Además asocia incontinencia esfinte
riana (no presentada previamente). Mientras realizaba sensión de diálisi
s el JJJ sufre deterioro súbito del nivel de consciencia recuperado ad integrum. Por ello, se le solicita TC craneal en JJJ que evide
ncia hematoma subdural crónico de convexidad izquierda que ejerce efecto de masa y desplaza línea media 12 mm. Se decide traslado a nuestro cen
tro. A su llegada, nivel de consciencia preservado, vigíl y reactivo
. PINR. Presenta lenguaje hipofluente con alteración en la nominación (
2/7). Obedece alguna órden sencilla, no obedece órdenes complejas. Impre
siona de afasia mixta. Presenta paresia grave en extremidad superior der
echa (1/5), sin hipoestesia asociada. En el resto de extremidades, la fu
erza se encuentra preservada. No extinciones ni negligencias. Ante e
l antecedente de sensión de hemodiálisis reciente se contacta con el Ser
vicio de Nefrología del JJJ. Indican que se ha realizado
anticoagulación asociada al procedimiento con heparina de bajo peso mole
cular. Se realiza analítica que muestra plaquetas en el rango de la norm
alidad, TP 75%, TTPA 49.9seg, INR 1.14. Contactamos con Hemostasia, sol
icitamos actividad anti-Xa. Explicamos a la JJJ la necesidad de
realizar intervención quirúrgica con carácter urgente. Entienden los rie
sgos asociados a la cirugía y sus complicaciones. Pautamos medicació
n, lacosamida 100/12h + DXM 2/8h. Mantenemos a famis. Solicitamos qui
rófano. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias. - NRL C, con afasia de e
xpresión y hemiplejia derecha. - FAMIS con STP. Glicemia correcta. - Micción en pañal, se detecta orina maloliente se comenta con Dr. JJJ. No realiza deposición. - Reposo. - Se cursa analítica de lab. urgen
cias. - Se realiza lavado de cabeza. - Baja a IQ a las 21:20h aprox. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)/JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Hematoma subdural
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Insuficiencia renal crónica, EPOC, Dislipemia, Diabetes
Déficit de a
utocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal) Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5
-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente de quirófano tras drenaje hematoma subdural. NRL: Cons
ciente y desorientado. A su llegada paciente desorientado no obedece ord
enes. PINR. Afasia de expresión + ecolalia. Se avisa a MEG y viene neuro
cirugía a valorar. A última hora paciente consciente y orientado, movili
za 4EE. No refiere algias. HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Respi: Se retiran LN, mantiene saturaciones &gt;98%. DIG: FAMIS + STP.
No realiza depo. URO: Micciones espontaneas en porrón.
Realiza episod
io de agitación por prurito, se administra polaramine EV POM + Mirtazapi
na de pauta. Portador de redón craneal productivo con débito hemático. Pte administración dosis semanal de CALCIFEDIOL, no se administra ya q
ue esta en FAMIS. Fecha: JJJ
aciente consciente y con orientación fluctuante. En ocasiones discurso i
ncoherente. Obedece a órdenes y moviliza las 4 extremidades. PINR (+2/+2
). Algias controladas con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en estado basal. Satu
raciones mantenidas (97%).
Ingesta hídrica bien tolerada. No realiza de
posición. Portador de STP.
Micciones espontáneas mantenidas en porrón,
pañal de protección. Aspecto claro.
Drenaje redon permeable y poco prod
uctivo en declive. Débito hemático.
Se realizan cuidados habituales de
enfemería.
Se traslada a JJJ. Fecha: JJJ
EMATOMA SUBDURAL CRÓNICO EN CONVEXIDAD IZQUIERDA. IQ JJJ Pacie
nte procedente de JJJ. A su llegada, normotenso, eupneico en basal y af
ebril. No refiere algias. Micciones espontáneas en pañal. Drenaje permea
ble. NRL: Vigil, parcialmente orientado en persona, espacio y tiempo
(aciertas nombre y lugar, falla edad y fecha). Lenguaje hipofluente, nom
ina y repite con alguna mínima parafasia fonémica, obedece órdenes simpl
es, semicomplejas y complejas. PINR. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la e
xcursión visual. Leve paresia braquial derecha (4/5), resto de balance m
otor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. Dismetrías proporci
onales al grado de la paresia. PLAN:
Solicitamos TC craneal de contr
ol para esta tarde.
Se contacta con Diálisis para coordinar sesión de h
emodiálisis para mañana JJJ. Fecha: JJJ
2:00 vuelve de la URPA.Parcialmente orientado.Moviliza 4 EE.Portador de
dos medicuths en ESI+STP.Portador de redón poco productivo.Pendiente TAC
.Pendiente IC a dermatología.Con autorización médica iniciada ingesta.Re
poso. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia. - NRL C y aparentemente orientado, ligera afasia de expresión y moviliz
a el hemicuerpo derecho.
- Ingesta correcta y bien tolerada en la merie
nda. STOP STP.
- Micción en pañal. No realiza deposición.
- Reposo.
- Redón, sin vacio, escasamente productivo.
- Baja a TAC sobre las 18:45
h aprox. y coordinado seguidamente para realizar hemodiálisis. Fecha: JJJ
h Regresa paciente de dialisis.
Consciente y parcialmente orientado.
D
amos cena y medicación pendiente.
Portador de Redón sin vacio, poco pro
ductivo (débito de 30ml).
Tranquilo durante la noche. Fecha: JJJ
onsciente y desorientado.Tolera sed.Ingesta tolerada.No algias.Pendiente vuelta a su hospital de referencia.Apósito limpio. Fecha: JJJ
EMATOMA SUBDURAL CRÓNICO EN CONVEXIDAD IZQUIERDA. IQ JJJ Normo
tenso, eupneico en basal y afebril. No refiere algias. NRL: Vigil, p
arcialmente orientado en persona, espacio y tiempo (aciertas nombre y lu
gar, falla edad y fecha). Lenguaje hipofluente, nomina y repite con algu
na mínima parafasia fonémica, obedece órdenes simples, semi complejas y
complejas. PINR. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición pr
imaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Lev
e paresia braquial derecha (4/5), resto de balance motor conservado. No
alteraciones de la sensibilidad. Dismetrías proporcionales al grado de l
a paresia. Sesión de diálisis esta mañana. PLAN:
- Sedestación y
movilización hasta tolerancia
- Pendiente traslado a su hospital de ref
erencia Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i D. Tendencia a la somnolencia. Mobilitza les 4EE. Més inquiet però col·laborador. JJJ i PS em comenten que el veuen més somnolent i desorientat que dies anteriors. Comento amb MG que demana un TC de control. Eupneic. Satur
acions correctes en basal. Ingesta oral ben tolerada però escassa. Gli
cèmies que precisen IR. Miccions espontànies al pañal. No realitza dep
osició. Sedestació al llit ben tolerat. Apòsit de les FQs nets i con
servat.
Pt. TC de control. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Estado NRL mantenido,despierto y colaborador.
Se
realiza tac de control.
Apósito mantenido.
Descansa durante la noche.A
nalitica ucias cursada Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#2 C
VC palindrómico permeable. No signos de infección. Cura con clorhexidina acuosa. Se conecta invertido por mejor funcionamiento con buen flujo de sangre. Fecha: JJJ
ealiza tratamiento de diálisis en sala general de 3h de duración por coa
gulación del circuito a pesar de lavados con suero fisiológico. Mala tol
erancia al tratamiento con disminución del BVM y episodios de hipotensi
ón asintomática. Finalmente se procede a la desconexión por coagulación
del filtro y la línea venosa, con consentimiento médico. Traslago a JJJ
. Fecha: JJJ
aciente muy desorientado a primer hora y poco colaborador.Se niega a que se le realice la higiene,deja sin tomarse dos pastillas,no quiere diali
zarse.Se comenta a mg que autoriza administrar 1/2 haloperidol ev que es efectivo.La dialisis no se puede realizar completa. Fecha: JJJ
4:20 vuelve de HD.Ctes mantenidas.No algias.Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNICO EN CONVEXIDAD IZQUIERDA. IQ JJJ
2. E
RC EN HD (L-M-V) Buen estado general, normotenso, afebril. Herida qui
rúrgica con buen aspecto. No edemas periféricos. Realiza diálisis esta m
añana. NRL: Vigil, orientado. Lenguaje normofluente, resolución de la afasia. Balance motor 5/5 en los cuatro miembros. No déficit sensitivo, no extinciones ni negligencias. ATB: No
CORTIS: DXM 2mg/24h
FAE: L
aco 100mg/12h
IBP: Omeprazol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 20mg/24h a iniciar hoy PLAN:
- Iniciar deambulación
- Alta JJJ (tiene cui
dadora en domicilio 24h) Fecha: JJJ
onscient, desorientat. Tranquil durant la tarda. HMD estable, afebril, no refereix àlgies. Ingesta oral correcta. Miccions escases, no rea
litza deposició. Sedestació a la cadira ben tolerada. Apòsits nets. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Estado NRL mantenido,despierto y colaborador.
Apó
sito mantenido.
Diuresis correcta en cama precisa higiene asistida en c
ama.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies. Pacient C i D. Mobilitza l
es 4EE. Més actiu i comunicatiu que dies anteriors. Tranquil i col·labor
ador. Eupneic. Saturacions correctes en basal. Ingesta oral ben tole
rada. Glicèmies que precisen IR. Miccions espontànies al porró/pañal.
No realitza deposició. Sedestació a la cadira amb ajuda d&apos;una persona
ben tolerat. Realitzo cura de la FQ, bon aspecte.
Pt. possible alta d
emà JJJ post-diàlisis. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix àlgies. NRL sense canvis. Eupnei
c. Saturacions correctes en basal. Ingesta oral ben tolerada. Glicèmie
s que precisen IR. Miccions espontànies al porró/pañal. No realitza de
posició. Sedestació a la cadira amb ajuda d&apos;una persona ben tolerat. Tarda sense incidències. Pt. possible alta demà JJJ post-diàl
isis. Fecha: JJJ
. HEMATOMA SUBDURAL CRÓNICO EN CONVEXIDAD IZQUIERDA. IQ JJJ
2. E
RC EN HD (L-M-V) Buen estado general, normotenso, afebril. Herida qui
rúrgica con buen aspecto. No edemas periféricos.
NRL: Vigil, orientado. Lenguaje normofluente, resolución de la afasia. Balance motor 5/5 en lo
s cuatro miembros. No déficit sensitivo, no extinciones ni negligencias. Miopatico con dificultad para bipedestación. ATB: No
CORTIS: DXM 2
mg/24h
FAE: Laco 100mg/12h
IBP: Omeprazol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS:
Enoxa 20mg/24h a iniciar hoy PLAN:
- Iniciar deambulación. Solicitam
os fisioterapia.
- Mañana diálisis previa alta.
- Alta JJJ (tiene cu
idadora en domicilio 24h) Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Estado NRL mantenido,despierto y colaborador. A
pósito mantenido. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#2 C
VC permeable, tramo arterial con dificultad a la aspiración por lo que s
e conectan las líneas invertidas, punto de inserción sin signos de infec
ción. Fecha: JJJ
ismo estado NRL.Tolera sed y deamb al WC acompañado.Ingesta tolerada.Va
a HD.Pendiente alta a domicilio. Fecha: JJJ
emodiàlisi ben tolerada, sessió sense incidències. Fecha: JJJ
aciente sube de diálisis sobre las 15h se realiza educación sanitario
post alta IQ y educación sanitaria de cura de HQ.
glicemia correcta que no precisa pauta de insulinoterapia. se inicia ingesta correcta y con buena tolerancia se entrega papeles de alta medica y enfermería + rec
omendación por escrita por IQ craneal + HQ. marcha de alta sobre las 1
6h. se retira VP al alta (sin incidencias)
se realiza cura de HQ buen
a evolución de cicatrización de HQ.