Fecha: JJJ
IPACAR-T El paciente no ha acudido ha realixar pcr de ingreso se reprograma en HDD. Intento contactar con paciente y cuidaor y no consigo Fecha: JJJ
IPA CAR-T: TAR JJJ negatiu. Nega clínica infecciosa. Comenta nàusees intermitents durant el cap de setmana i malestar abdominal. Recordem que pot prendre antiemètic de rescat.Avui deposició normal. Hiporexia. Astenia lleu. Refereix haver passat mala nit per les molèsties abdominals. Recordem signes d&apos;alarma. Acordem nou contacta tlf per confirmar ingrés al migdia. Fecha: JJJ
IPA CAR-T: Confirmem ingrés avui a la JJJ. TAR negatiu. Positiu per BLEA a frotis rectal, recomanen mesures d&apos;aïllament. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente con LDCG que ingresa per terapia CART
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Infección pasada VHB. Core positivo - Profilax
is con Entecavir.
Glaucoma
Hiperplasia benigna de próstata
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Glaucoma, Hiperplasia benigna de próstata
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Indepen
diente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo de
posicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat al ingres. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Pendent demà terapia CART. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias. Se realiza aislamiento conta
cto por frotis rectal previo ingreso positivo BLEA. Descanso nocturno in
termitente. Se extrae analitica LabCentral. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Nega àlgies. Ingesta oral correcta. No nàus
ees ni vòmits. Diüresis activa. Manté ritme deposicional. Es realitz
a ECG. S&apos;administra CAR-T YESCARTA sense incidències. Fecha: JJJ
LDCGB IV-B refractari. Ingrés per CART19 (Yescarta)
* LD: JJJ.
* Infusió CART: JJJ
------------------------
S: Bon estat general, to
t i que refereix astènia des de la limfodepleció. O: Hd estabe, afeb
ril. Tons rítmics, sense bufs. MVC conservats. Abdomen no dolorós a la p
alpació. Sense edemes a EEII. A/S: PCR 1.9 mg/dL; Crea 1 mg/dL; FG 75 mL/min; ASAT/ALAT 28/17 U/L; GGT/FA 32/92; LDH 536 U/L; Na/K 139/4.2 mE
q/L; Ca cor 8.7; Leucos 580 (N400); Hb 11.1 g/dL; Htc 34%; Plaquetes 38m
il ECG: ritme sinusal a 70 bpm, eix 30º, QRS estret, PR &lt;0.2, sense a
lteracions segment ST ni PR. PLA: - Avui infusió CART Fecha: JJJ
acient estable, tranquil, acompanyat.
Durant el torn no deambula.
Es r
ealitza CARTOX, puntuació de 10. Fecha: JJJ
Refereix estrenyiment, avise al MG, s&apos;administra Movicol. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. GCS 15. Precisa PCT por cefalea, pdte efec
tividad. Se adm. Primperan EV por nauseas, parcialmente efectivo. BH de
24h +280ml. Descanso nocturno intermitente. Se extrae analitica LabCentr
al. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10
Ingestes ben tolerades. No
realitza deposició, adminisitro laxant
Es realitza frotis de virus ampl
iat
Manté repòs al llit Fecha: JJJ
LDCGB IV-B refractari. Ingrés per CART19 (Yescarta)
* LD: JJJ.
* Infusió CART: JJJ
------------------------
Bon estat general, manté constants, afebril, eupneic en basal. Refereix sensació de cansament i
nàusees puntuals, en el moment actual controlades. Durant la nit, sensac
ió de congestió, sense altres símtpomes respiratoris. O: Hd estabe, a
febril. Tons rítmics, sense bufs. MVC conservats. Abdomen no dolorós a l
a palpació. Sense edemes a EEII. A/S: PCR 1.18, calci 7.9 (albu norma
l), resta de ions dins la normalitat, ferritina 1941, L 0.92 (N800) , hb 10.6, plaq 36000 ECG: ritme sinusal a 70 bpm, eix 30º, QRS estret, P
R &lt;0.2, sense alteracions segment ST ni PR. PLA: - Sol·licito VRA - Demà es realitzarà PET-TC (com a estudi) Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Cartox 10. Administro paracetamol ev por cefalea. Sedestacion durante la tarde. Administro primperan ev por nauseas. Ingesta oral bien tolerada. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
Mañana AYUNAS por PET-TC, se realizara a las JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Recibo llamado de enfermeria por pico febril de 37.9
. Paciente en dia+2 de tto con CART19 (Yescarta) x LDCGB EIVB refractari
o. Hemodinamicamente estable, saturando 98% basal, ICE de 10. Como unico foco clinico presenta congestion nasal (ya FVR ampliado realizado el dí
a de ayer JJJ). Solicito HC y Rx de torax. Por hemograma de ayer con neu
tropenia de 700 y FR del JJJ con aislamiento de Klebsiella pneumoniae p
roductora de BLEA indico tto con meropenem a la espera de resultado de h
emocultivos. Fecha: JJJ
JJJ Mantiene ctes, afebril. el paciente comenta que tiene malestar genera
l, Tª 37º, ligera cefalea y malestar gástrico pero por ahora no precisa
analgesia.
BH + 1264 ml.
Precisa Lorazepan para descansar.
JJJ Ha dorm
ido un rato,continua con cefalea ,no nauseas.
Febril 37,9º, resto de ct
es mantenidas.
Se avisa MG y realizamos hemocultivos de ambas luces y d
e puncion periferica.
Administro 1 gr de paracetamol ev.
JJJInicio a
tb .
Pendiente placa de torax. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10
Presenta nàusees, administr
o primperan. No realitza deposició, administro laxant
Es realitza PET-T
AC i Rx torax
Manté repòs al llit Fecha: JJJ
*pte urino Fecha: JJJ
LDCGB IV-B refractari. Ingrés per CART19 (Yescarta)
* LD: JJJ.
* Infusió CART: JJJ 2. Síndrome febril (JJJ): cultius ptes, infecció
s vs CRS grau I--&gt; meropenem (i1/2) ------------------------
Pacien
t amb estat general conservat, tensions mantignudes, pic febril de 37.7, eupneic. No refereix cap focus infecciós , no símptomes abdominals ni u
rinaris, sembla que tampoc respiratoris (ja no refereix congestió). bala
nç positiu + 1000, guany de pes +1kg Exploració física, ACP correcta, abdominal sense alteracions, sense signes de sobrecàrrega hídrica, no e
demes en MMII. No aftes en mucosa. A: PCR 4.22 (pct negativa), LDH 3
96, ferritina 1853 (en descens), L 660 (N 500), hb 10.4, plaq 31000 P
LA: - Pte VRA, HC i urinocultiu - De moment continuem ATB amb merope
nem - Inicio furosemida per balanços postius + 1 kg de pes Fecha: JJJ
Febril, HDM estable. Se cursa urinocultivo. Escasa ingesta oral. No refiere algias. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
JJJ Febril, 38´4º, resto ctes mantenidas.
Se avisa a MG, que visita al p
aciente y administro 1/2 dexketoprofeno ev.
Mejora evidente después de
analgesia ,precisa cambio ropa cama.
BH+ 1041 ml.
JJJ Avisa por malesta
r general ,febril 39,1º.
Coincidiendo con el estado febril ,esta nause
oso.
Administro 1 gr de paracetamol ev.
JJJ Mantiene ctes ,continua
febril 38,4º. comenta encontrarse un poco mejor. PVC +4. Fecha: JJJ
ebril 39º, se adm. paracetamol. Sat02 95%. Refiere cefalea EVA 4. Acompa
ñado. Ingesta escasa. Diuresis activa forzada con furo, baja peso 1kg. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #2 S
e cura CVC. Sin signos de infección, no dolor a la palpacion. Buen aspec
to. Fecha: JJJ
Pacient que es troba hipotens amb febra, sat correcta. S&apos;avisa al equip mèdic, s&apos;administra Enantyum + carrega de 500ml de SF
,es cursa equilibri. Fecha: JJJ
e adm. 2a carga SF. Resto de la tarde afebril, tendencia a la hipotensió
n. Sat02 98% con LN2L. Se coloca SV, orina concentrada. Se recoge coproc
ultivo. Valorado por médico de AVI. Pte traslado. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, tendencia a la hipotensión
.
Febrícula 37.4ºC sin sintomatología asociada, adm pct. Efectivo
Eupn
eico con GN 2lx&apos;.
No refiere algias.
No n/v
Sv permeable, diuresis ac
tiva.
Se traslada a AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Proc
edència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Altres
Especificar p
rocedència:
JJJ.
Motiu ingrés i procedència interna:
Sd. Febril
+ hTA tras Infusió CART: JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres
malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques: ANTECEDEN
TES PATOLÓGICOS: 1. Infección pasada VHB. Core positivo - Profilaxis con entecavir. 2. Glaucoma 3. Hiperplasia benigna de próstata ANTECEDENT
ES HEMATOLÓGICOS: 1.- LINFOMA DIFUSO DE CÉLULAS GRANDES B IV-B con masa bulky mediastínica. R-IPI alto riesgo diagnosticado en JJJ (JJJ).
2.- LEUCEMIA LINFOBLÁTICA AGUDA B BCR-ABL NEGATI
VA con reordenamiento Myc y BCL-2 sin infiltración del SNC. Diagnóstico
en JJJ (JJJ) el JJJ
Dèficit autocura: Indepen
dent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés v
ia aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 86
Ritme deposicional:
N
o aplica
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 15-R
isc moderat
Temperatura axil·lar: 36.5
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntu
ació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical c
olocada JJJ Fecha: JJJ
*Curso clínico guardia AVI JJJ 1 LDCGB IV-B refractari. Ingrés per CART19 (Yescarta) * LD: JJJ. * Infusió CART: JJJ 2. Síndrome febril. CRS G2. Tocilizumab x2 + dexametasona 10mg/24h. -NRL: Consciente y orientado en las tres esferas, no focalidad neurológica. -RESP: Eupneico con saturación de 97% en basal. Buen patrón respiratorio. Auscultación con MVC sin ruídos sobreagregados. -CV: Normotenso sin soporte vasoactivo. En RS a 70 lpm. Bien perfundido
. -ABD: Blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. RHA normoactivos. -NEF: Diuresis espontánea mantenida. Función renal preservada. Iones en rango normal. -INF: Febril a 38.5ºC. Cursamos nuevos culitvos. Analíticamente con Ferritina 1300, PCR 14 mg/dl, PCT negativa. Consensuado con hematología pautamos nueva dosis de tocilizumab 8mg/kg (sería su tercera dosis) y s
epodrían administrar más dosis si persistiese con fiebre. PLA: - Valorar tocilizumab si fiebre &gt;38ºC. - Analítica de control mañana. - Hemocultivos, urinocultivo en curso. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
**CURSO CLINICO GUARDIA JJJ AVI** 1.LDCGB IV-B refractari. Ingrés per CART19 (Yescarta)* LD: JJJ. * Infusió CART: JJJ
2.SINDROM
E FEBRIL -SOSPECHA DE CRS G2.( Tocilizumab x4 + dexametasona 10mg/24h) *Sin aislamientos microbiológicos --
-NRL: Consciente y orientado en las tres esferas, no focalidad neurológica. -RESP: Eupneico con satu
ración de 97% en basal. Buen patrón respiratorio. Auscultación con murmu
llo vesicular conservado, no ausculto agregados. -CV: sin soporte vas
oactivo, en ritmo sinusal, sin taquicardia, lactatos correctos, buena pe
rfusión distal -ABD: Blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. Tolera vía oral -NEF: Diuresis
espontánea mantenida. Función renal preservada. Iones en rango normal.Di
uresis de 2200. STOP sueroterapia. -INF: Presenta nuevo pico febril e
n la mañana de 38.2ºC, sin repercusión clínica, analíticamente con desce
nso de PCR (tratamiento con Tocilizumab), sin aislamientos microbiológic
os. Bajo cobertura antibiótica empírica. -HEM: leucopenia en ascenso (hoy 330 con neutropenia profunda 0), Hb estable, plaquetas en ascenso
470000. Por nuevo pico febril y ante ausencia de aislamientos se adminis
tra dosis adicional de tocilizumab y se continua con corticoides 10 m/dí
a. PLA:
- Tocilizumab cuarta dosis hoy
- Analítica de control mañan
a.
- Hemocultivos, urinocultivo, coprocultivo y toxina en curso.
- Pe
ndiente de evolución.
- De mantenerse estable clínicamente valorar alta a planta mañana. Fecha: JJJ
Consciente, orientado y colaborador. No requiere oxigenoterapia. Eupneico. Escala glasgow 15. EVa 0. Escala Cartox 10. SatO2 99%. PA mantenida, ritmo sinusal, afebril. Diuresis correcta. Sedestación tolerada. Ingesta oral correcta. Resto ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
. CRS GRADO II -&gt; Tocilizumab 8mg/kg y 10 mg DXM.
2. DIA +7 de CAR-T AX
ICEL por LINFOMA DIFUSO DE CELS. GRANDES, CON RECAÍDA CUTÁNEA TRAS HABER RECIBIDO 3 LÍNEAS DE TRATAMIENTO (R-CHOP, R- GEMOX, y ESQUEMA PETHEMA L
AL2019).
3. PANCITOPENIA en relación a acondicionamiento previo.
4. AI
SLAMIENTO POR KLEBSIELLA BLEE (frotis rectal). - NRL: No sedoanalgesi
ado, RASS 0. Consciente y orientado en las tres esferas. ICE 10/10. Dest
aca sin embargo cierta dificultad a la hora de encontrar las palabras, s
in llegar a afasia. No ha presentado convulsiones ni tiene signos de HTI
C. En tratamiento con dexametasona 10mg/24h ev. - RESP: Eupneico en
basal con saturación del 97% en basal. Buen patrón ventilatorio. Auscult
ación respiratoria con murmullo vesicular conservado. - CV: sin sopo
rte vasoactivo ni antihipertensivos. TAm 74mmHg (TA 95/59mmHg), en ritmo sinusal, sin taquicardia, lactatos correctos, buena perfusión distal. -ABD: Tolera dieta vía oral. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. Última deposición
ayer, normal. AST/ALT 14/21 U/L, GGT/FA 32/80 U/L, BT 0,6mg/dL, BD 0,2mg
/dL. - NEF: Diuresis espontánea mantenida, no forzada, de unos 2,7L
con balance negativo de 1,8L. Función renal preservada con creatinina 0,
65mg/dL, sodio 139mEq/L, potasio 4,1mEq/L, calcio corregido 8,56mg/dL, m
agnesio 2,2mg/dL. -INF: En las últimas 24h, fiebre máxima de 38,2ºC. Analíticamente, descenso de la PCR a 3,7mg/dL, procalcitonina 0,17ng/mL i leucopenia 0,58x10^9/L (en mejoría) con neutrófilos de 0. Ha recibido cuatro dosis de tocilizumab. Pendiente HC (JJJ), urinocultivo (JJJ) neg
ativo, frotis rectal (JJJ) negativo para BGNs, frotis nasal (JJJ) negati
vo para MRSA, PCR en heces y coprocultivo (JJJ) pendiente y toxina C.dif
ficile negativa. Se retira vancomicina vía oral. Por el momento se manti
ene meropenem + teicoplanina + entecavir + aciclovir. -HEM: leucopen
ia en ascenso (hoy 580 con neutropenia profunda 0), Hb estable en 9,8g/d
L, plaquetas en ascenso a 54x10^9/L. Fecha: JJJ
Cuando entro a las JJJ a la habitación del paciente veo que encima del carro hay una caja de alfusocina 10mg (que antes no estaba). Le pregunt
oal paciente y refiere haberle pedido a la familia la mediación y habérsela tomado porque &quot;la toma cada día&quot;. Le recuerdo que esa medicación es una de las pastillas que ha tomado esta tarde, que yo misma le he facilitado y dice que no recordaba haberla tomado. Le explico al paciente que TODA la medicación pautada es facilitada por el personal de enfermería, que no debe volver a tomar medicación por su cuenta y que, ante la duda, pregunte siempre antes al personal de la unidad. Comento con el MG el incidente. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 18-Risc baix Fecha: JJJ
Acudimos a valorar al paciente por sospecha de ICANS. Resumen: 1.LDCGB IV-B refractari. Ingrés per CART19 (Yescarta) * LD: JJJ. * Infusió CART: JJJ 2. Síndrome febril (JJJ): cultius ptes, infecciós vs CRS grau I--&gt; meropenem (i1/2). Hoy día +7 del CART. Ha hecho CRS recibido Toci 4 dosis y DXM 10mg/24h actualmente por CRS grado I. Nos comenta su acompañante que durante el día de hoy lo han encontrado más lento, con dificultad para mantener un discurso fluido. E. NRL: Exploramos sentado. No refiere cefalea. Nomina, comprende, repite con discurso hipofluente con comprensión conservada (afasia motora leve); ICE 9-10 (no hemos explorado escritura). CF normal. NNCC normales. Mínimo temblor en mano izquierda, no refieren temblor esencia
lbasal. IMP) ICANS Grado I. PLAN) Mantener dosis de CS que lleva actualmente. Hoy tiene TC, en ppio si permanece en este grado no sería necesario RM. Seguiremos durante el ingreso. Dra JJJ/Dr JJJ/Dr JJJ Fecha: JJJ
. CRS GRADO II -&gt; Tocilizumab 8mg/kg y 10 mg DXM.
2. DIA +7 de CAR-T AX
ICEL por LINFOMA DIFUSO DE CELS. GRANDES, CON RECAÍDA CUTÁNEA TRAS HABER RECIBIDO 3 LÍNEAS DE TRATAMIENTO (R-CHOP, R- GEMOX, y ESQUEMA PETHEMA L
AL2019).
3. PANCITOPENIA en relación a acondicionamiento previo.
4. AI
SLAMIENTO POR KLEBSIELLA BLEE (frotis rectal). - NRL: No sedoanalgesi
ado, RASS 0. Consciente y orientado en las tres esferas. ICE 9-10/10. No
mina, comprende y repite discurso hipofluente con comprensión conservada (afasia motora leve). Compatible con ICANS I, valorado por NRL quienes
de momento no recomiendan realizar RM