Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
- IQ: Segmentec
tomia S8-S9 dreta per VTC
- No AMC
- Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
CIRROSIS HEPÀTICA ENÒLICA. Descompensacions amb ascitis, paracentesis pe
riòdiques. TIPS col·locat
-Amigdalectomia a la infància.
Tipo anestesia
: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Confu
so
Puntuación escala Aldrete: 6-Positivo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
URPA
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Segmentectomía pulmonar D
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
- CH x OH (dx JJJ) con varias descompensaciones (ascitis y edema): TIPS en JJJ
- TUA en seguimiento en JJJ
- Nódulo pulmo
nar en LID
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fr
ecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 3 L/min
Presión arterial invasiva sistólica: 171 mmHg
Presi
ón arterial invasiva diastólica: 108 mmHg
Presión arterial invasiva med
ia: 71 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
Dia
rio
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 25.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolo
r leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
HMD
: estable con tendencia a la HTA (PANI 180-87mmHg). ECG: RS 98lpm
RESP:
eupneico con CN a 2L manteniendo sat del 98%. AR: SRN disminuido por res
piración superficial. Portador de medela (fuga 10-40mL durante sesión de FST)
MUSC-ESQ: IMS 0/!0 OBJETIVOS
educación sanitaria + pauta ejercici
os + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENT
O
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos C
T combinados con EESS
IPVOL 500mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención) Fecha: JJJ
uardia neumología. JJJ de JJJ. Sin alergias medicamentosas cono
cidas. JJJ hasta hace JJJ. En seguimiento por clínica de tabac
o. Antecedentes patológicos:
- Cirrosis hepática relacionada a con
sumo de enol. Portador de TIPS por ascitis refractarias. Gastroscopia JJJ: VE pequeñas, GHTP. Cateterismo pre-TIPS: HVPG 19.5mmHg. PAPm 9, PCP 6, PAD 3, GC 5.6, IC 3.6.RVP 50 dins. TIPS JJJ: GPP 21.5 --&gt; 13 mmHg, revisión al mes GPP 11 mmHg.
Post TIPS PAP 14, PCP 9, PAD 6,
GC 5.8, IC 3.8, RVP 69 dins. - Mejoría de ascitis post-TIPS.
- Probab
le EH mínima post-TIPS, aumento de lactitol e inicio de rifaximina JJJ en JJJ Antecedentes neumológicos:
NPS LID segmento 8-9. Ade
nocarcinoma pulmonar. Enfermedad actual:
Ingresa por postoperatorio (segmentectomía pulmonar D). Exploración física:
Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Hemodinámicamente con tendenc
ia a la hipertensión. Respiratoriamente eupnéico en reposo, no esfuerz
o, SpO2 98% con GN a 2lpm. Drenajes permeables, débito hemático. No e
demas ni signos de sobrecarga. AS JJJ: Creatinina 1.22mg/dL, F
GE 64. Hb 102g/L. Plaquetas 226.0000. TP 63%. GSA: pH 7.417, PaO2 89.
2mmHg, PaCO2 30.8mmHg, HCO3 19.4mmol/L, EB -4.3, lactat 19mg/dL. Rx de tórax: marco óseo conservado, portador de drenaje torácico derecho con adecuada reexpanción. No condensaciones. PLAN:
Monitorización, c
ontrol de drenajes. Progresión de dieta según tolerancia. Pauto anti
hipertensivo condicionado. Si estabilidad clínica valorar alta a plant
a mañana. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA tras Segmentectomía pulmonar D (salida de quirófano a las JJJ). A su llegada y durante el resto del tu
rno:
NRL: px CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA,
se adm PCT.
HDM: RS en EKG. Tendencia a HTA con TAS 180 mmHg, comentado en pase médico, adm Hidralazina s/PM. Afebril.
RSP: LN 3lx&apos;, SatO2 cor
rectas entorno 98%, eupenico. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIG
E: FAMIS con STP. Glicemias correctas.
ELIM: SV permeable, poliuria. No dpos. Drenaje permeable, débito hemático. Sin fugas.
PIEL Y MUSC: Reca
mbiados apósitos de CVP x3. Recibe visita.
- No adm Enoxa heparina. Fecha: JJJ
DDENDUM:
- Agua bien tolerada, pte progresar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con PCA+ analges
ia ev. RS. Afebril. Resp. con LN a 2lx&apos;, sat mantenidas. SVP. Diuresis justas comentado con MG. Drenaje permeable y normoproductivo. Débito
hemático. Medias neumaticas. Se cursa analitica Urg. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Intervenido de segmentomía pulmonar LID. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico, con ln a 2l. Portador de dos vías periféricas permeables. Una en MSD y ot
ra en MSI. Retiramos catéter arterial y sv. Pte de primera micción. Sedesta y deambula, bien tolerado. Portador de drenaje tipo Medela. Co fugas muy bajas. VT: 755. Aspiración de -8. Algias controladas. Porta un catéter paravertebral. Traslado a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Segmentectomia S8-S9 dreta per VTC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- CIRROSIS HEPÀTICA ENÒLICA. Desc
ompensacions amb ascitis,
paracentesis periòdiques. Pendent
col.locació
TIPS( derivación portositemica intrahepática transyugular) urgent pre in
tervenció.
-Amigdalectomia a la infància. ¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Cirrosis hepática
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene l
a custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Me
dicación no prescrita en el SIRE: TARDYFERON 80MG 30 COMPRIMIDOS RECUB
IERTOS
SPIRAXIN 200MG 12 COMPRIMIDOS
OMEPRAZOL SANDOZ FARMACEUTICA 20MG
56 CAP DURAS GASTROR BOTE EFG
OPONAF 10G/SOBRE 50 SOBRES POLVO PARA SOL
UCION ORAL Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minut
o: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 171 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
Especif
icar dieta:
Dieta blanda
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia.
HMD: estable
sin SVA (PANI 95mmHg). ECG: RS 89lpm
RESP: eupneico con CN a 1L mantenie
ndo sat del 97%. AR: SRN disminuido por respiración superficial. Portado
r de medela.
MUSC-ESQ: IMS 0/10 OBJETIVOS
educación sanitaria + pauta e
jercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRA
TAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expan
sivos CT combinados con EESS
IPVOL 500mL
Drenaje de secreciones + tos pr
otegida (no retención)
Deambulación trayecto medio bien tolerado con car
ro O2.
Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
aciente procedente I057.
HDM estable. Saturaciones correctas con Ln 2l&apos;
x.
Dolor controlado con PCA + analgesia pautada.
Medela productivo, le
ve fuga. Cambio canister.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedestación y d
eambulación, bien tolerada.
Realizada 1º micción. Fecha: JJJ
.NPS LID segmento 8-9. Adenocarcinoma pulmonar. 2. Hepatopatía crónic
a. Consciente y orientado. Buen control del dolor. Eupneico. SpO2
correctas con lentillas nasales. MVC con crepitantes en base D. Rx de tx con reexpansión pulmonar, imagen basal D en relación a probable hematom
a. Drenaje con producción serohemática: en total de 825cc. Muy discreta
fuga. HDE con FC controladas. Diuresis preservada, más ajustada de n
oche. Función con leve empeoramiento FG 48, se indica hidratación oral.
Iones en rango.
Afebril. Leucocitosis con neutrofilia. Se pauta antibió
tico profiláctico de la herida quirúrgica x48h.
Hemograma con Hb 8.5g/l (prev 10.2), plaquetas en rango, TP 54%. Se retira enoxa profiláctica.
Se indica hierro (tto habitual).
Dieta oral bien tolerada. Se pauta tra
tamiento laxante habitual (Hepatopatía crónica). PLAN:
- Traslado a sala CTR
- Control de Hb y función renal
- Vigilar clínica abstinenci
a de nicotina/enol Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10).
RE
SP: eupneico con CN a 2L. AR: SRN sin ruidos añadidos. Portador de medel
a.
MUSC-ESQ: IMS 10/10 OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias TRATAMIENTO Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT
combinados con EESS
IPVOL 500mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (
no retención)
Deambulación en basal, tramo largo, con buena tolerancia.
Mantiene sat 89-92% y refiere disnea esfuezo (Borg 5-6/10) que recupera
en reposo Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, normotenso y normo frecuente. No refiere alg
ias. Rechaza analgesia convencional
PCA de ropivacaina a 6ml/h
GN 2l,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta. Portador de STP
Medela en asp de -8
ME en porrón. Realizamos con
trol de diuresis y de deposiciones
No realiza deposición
Autónomo
Pte
: A/S mañana Fecha: JJJ
aciente C Y O
HDM estable
curso analítica de UCIAS.
Micciones, en por
ron durante la noche. Norealiza deposición Fecha: JJJ
.NPS LID segmento 8-9. Adenocarcinoma pulmonar. 2. Hepatopatía crónic
a. Paciente estable, con algias controladas, medela sin fugas por lo que se decide retirar y dar de alta al paciente. Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervingut de segmentectomia pulmonar u
nilateral (VTC) el JJJ. Refereix dolor controlat, EVN 1. No ha pr
ecisat de rescat. No presenta nàuees, vòmits, ni altres efectes secundar
is d&apos;interès. Deambulació correcta. PLAN: Es decideix retirar PCA R
opivacaina 0,16% (PV) i s&apos;ajusta pauta analgèsica. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada. Se retira PCA + cateter paravertebral.
M
edela productivo, no fuga. Pte eco pre, retirar drenaje y eco + Rx post. Ingesta oral, bien tolerada.
Autónomo.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
x torax control correcta
ALTA Fecha: JJJ
e realiza ECO + Rx tx post-retirada drenaje. Se entrega alta enfermería, se explican recomendaciones y se retira CVP. Alta. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA El paciente realiza pauta F
ST + deambulación de manera autónoma durante el día