Fecha: JJJ
aciente que viene a hospital de dia de ICMDM para la administracion de
verde indocianina.
TA previa adminstración: 131/89 63x' 36ºC
Canalizac
ión: VP Nº 22 en ESI
TA a los 10 min post administración: 129/86 57x'
36.7º C
TA a los 60 min post administracion: 125/84 58x' 36.3ºC
Tras l
a hora de observación sin incidencias, se retira VP y marcha de alta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatect
omia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No coneix
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcte Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ mañana (programada a las 9h). HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal.
Dieta líqui
da bien tolerada. FAMIS a partir de las 00h.
Canalizo CVP en mano derec
ha, se cursa @ + reserva.
Autónomo.
Preop ok. Fecha: JJJ
DE , afebril
desde las 00h en dieta FAMIS x IQ 9h paciente correctame
nte identificado ( 2 pulseras) pre-op OK
descansa realizado rasurad
o e higiene pre-op segun protocolo. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
: JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatectomia Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hiperuricemia, ADK de co
lon derecho y transverso sincrónico, Apendicectomía.
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19
resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo dep
osicional:
np
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, duerme gran parte del turno. GCS 15, PINR. Sin algias, po
rtador de PCA peridural de ropivacaina 0,16%.
HDM sin DVA con tendencia a la hipertension, en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2 lx'.
FAMIS con S
TP. Hiperglicemia corregida con insulina de pauta.
Diuresis conservada. Drenaje blake derecho con debito serohematico poco productivo.
Se real
izan meddias de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas (tendencia a la HTA). En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS+STP.
JP en succión poco productivo con débito SH. Apósito HQ limpio y conservado. SV per
meable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de ropivacaina. Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso no
cturno. Realizadas medidas de confort + hidratación + analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
rriba traslladat de la UCI. CiO. HMD estable, afebril.
Dolor controlat
amb PCA peridural i analgèsia.
SV permeable, diüresis correcta.
Apòsit de la ferida quirúrgica net.
JP productiu HS.
Glicèmies correctes, no precisa insulina.
Famis. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDN estable, afebril. Eupneic en basal. Àl
gies controlades amb PCA + analgèsia de pauta.
FAMIS + STP. Normoglicèm
ic.
CVC permeable.
Apòsit ferida quirúrgica net i conservat.
Drenatge JP productiu, dèbit hematic fosc.
SV permeable, diüresi clara. No real
itza deposició.
Repòs. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable y afebril.
R
efiere únicamente molestias abdominales. Se refuerza la información de c
ómo funciona la PCA y dejo el pulsador a mano.
Apósitos abominales limp
ios. Punto de inserción del cateter peridural (apósito en buen estado). JP débito hemático viejo (indicios).
Le cuesta conciliar el sueño.
Po
r la mañana se desconfigura la PCA y esta pendiente de que pasen de anes
tesia a activarla nuevamente. Fecha: JJJ
2º PO Segmentectoía VI-VII abierta Clinicamente bien. Afebril. Drenaje indicios SH Diuresis correcta. PLAN: - Pte valorar retirar PCA - PTe retirar sonda vesicual - Iniciar dieta - A/s mañana Fecha: JJJ
Realitzem visita des de CLD per control del dolor agut postoperatori. E
sdecideix retirada de cateter PD després de revisar l'analítica del pacient i canviar el tractament analgèsic a una pauta convencional. Fecha: JJJ
iO.
HMD estable, afebril.
Dolor controlat. Passen de control del dolor i decideixen retirar PCA i catèter peridural.
SV permeable, diuresis c
orrecta.
Drenatge poc productiu SH.
La ferida quirúrgica presenta bon
aspecte, la deixem al aire.
Realitza sedestació ben tolerada.
Iniciem
ingesta progressiva ben tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDN estable amb tendència a la hipoTA, afe
bril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Dieta PDA ben tolerada. Ret
iro SG.
CVC permeable.
Drenatge JP productiu, dèbit hematic fosc.
Rea
litza 1a micció. No deposició.
Sedestació amb faixa, ben tolerada. Deam
bula a wc. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Presenta hipotensión de 89/57mmHG. per
o el paciente verbaliza estar asintomático. Desconcoce sus tensiones hab
ituales porque en casa no se las mira (según me comenta). Resto de const
antes mantenidas y afebril. Dolor: sólo refiere molestias leves en abd
omen, por lo que se aadministra la analgesia de pauta. Herida quirúrgi
ca expuesta con buen aspecto. Drenaje hematico viejo (poco productivo)
. Se extrae analítica Fecha: JJJ
or la mañana el drenaje se torna serohemático con tinte bilioso.
Pacien
te estable y sin incidencias. Fecha: JJJ
º PO Segmentectomía VI-VII abierta. Paciente con buen estado genera
l, hemodinámicamente estable y afebril en todo momento. Diuresis correct
a. Dolor bien controlado con analgesia oral tras retirada de PCA. No ha
requerido rescates. Dieta oral bien tolerada. - ATB profiláctico con P
/T x3d EF: Herida quirúrgica con muy buen aspecto. Drenaje con 50c
c débito SH con dudoso tinte bilioso. AS: pte PLAN: - Mante
nemos drenaje - A/S control mañana - Alta próxima si todo ok Fecha: JJJ
endencia a la hipoTA asintomática sin TAQ asociada. Afebril. Sin dolor a
bdominal ni náuseas. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Dieta
bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina s/pauta. HQ con buen
aspecto, al aire. JP poco productivo con débito hemático viejo. ME. No deposiciones. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
stable, mantiene tendencia a hipotension habitual. No refiere algias, no precisa analgesia.
HQ al aire con buen aspecto. Drenaje JP poco produc
tivo, débito hemático viejo con tinte bilioso.
Dieta tolerada. Glicemia correcta.
ME en WC. Refiere deposición líquida, no valorada.
Moviliza
ción autónoma, sedesta con faja.
Inicio perfusión de potasio según paut
a, pendiente analítica de control mañana.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, refiere ligera molestia abdominal que no precisa analgesia. HDM estable con tendencia a la hTA, asintomático. Afebril y eupneico e
n basal.
Normoglicémico.
HQ con buen aspecto. JP con débito hemático v
iejo con tinte bilioso.
Diuresis conservada en WC.
Buen descanso noctu
rno.
Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
iO.
HMD estable, afebril.
No refereix dolor.
Diüresis correcta.
Sede
stació i deambulació amb faixa.
Drenatge productiu SH vell amb tint bil
iós. Se li realitza educació sobre les cures del drenatge per si marxa d
'alta amb el drenatge.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HDN estable, afebril. Eupneic en basal. Re
fereix lleugera molèstia abdominal, que no precisa analgèsia.
Dieta PDA ben tolerada. Glicèmia que no precisa correcció amb insulina.
CVC perm
eable + perfusió STP+ClK.
Drenatge JP en decliu, poc productiu, dèbit h
ematic fosc.
ME mantingudes. No refereix deposició.
Sedestació amb fai
xa, ben tolerada. Deambula acompanyat. Fecha: JJJ
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable, febricular (37,4ºC). Se av
isa a MG que indica administrar paracetamol ev que es efectivo y conduc
ta espectante.
HQ con buen aspecto. JP en declive con débito hemático v
iejo.
Diuresis conservada en WC.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ U
RG. Fecha: JJJ
iO.
HMD estable, afebril.
No refereix dolor.
Diüresis correcta.
Dren
atge poc productiu biliós. Perd per peridrenatge.
Ferida quirúrgica sen
se incidències.
Mobilització tolerada amb la faixa.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
DN estable. Eupneic en basal. Lleugera molèstia abdominal, controlada am
b analgèsia de pauta.
Afebril durant la tarda. A les 20:30h 37.1ºC
Die
ta ben tolerada. CVC permeable i salinitzat.
Drenatge JP en decliu, p
oc productiu, dèbit biliós. Pèrdua peridrenatge: realitzo nova cura per
estar l'apòsit saturat.
ME mantingudes. No refereix deposició.
Sedesta
ció amb faixa, ben tolerada. Deambula acompanyat. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
6º PO Segmentectomía VI-VII abierta. Paciente con muy buen estado general y correcta evolución durante el fi
nde semana. Presentó pico febricular el sábado (37.4ºC), limitado. Cubierto desde la IQ con P/T. Refiere buen control del dolor. Dieta ora
llibre bien tolerada. Sedesta y deambula sin incidencias. EF: Herida quirúrgica con muy buen aspecto. Drenaje con débito 70cc bilioso SIN vacío. Se aspira con salida de aprox 50cc de bilis. AS JJJ: PCR 6 (7), Cr 1.29, FG 59, AT 52/184 (70/184), GGT/FA 191/116, BT 0.5, leu 13mil (11.75), Hb 11.8 (estable), Quick ok. PLAN: - A/S control mañana - Ecografía de control mañana 13:30h - Mantener drenaje en declive a BOLSA Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. Algias controladas co
n analgesia de pauta. Portador de CVC permeable y salinizado. ME man
tenidas. No realiza deposición. Tras valoración de la Dra. se coloca J
P en declive a bolsa. Vacío 75 cc de débito bilioso de pera de JP. Rea
lizo cura de HQ; dejo al aire. Realizo cura de punto de inserción de dre
naje. Dejo punto tapado y reforzado por perdida peri drenaje; bolsa?
Se
desta y deambula con buena tolerancia llevando faja. Dieta bien tole
rada;: no refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
DN estable. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Afebril.
Dieta ben t
olerada. CVC permeable i salinitzat.
Drenatge JP en decliu, poc produ
ctiu, dèbit biliós.
ME mantingudes. No refereix deposició.
Sedestació
amb faixa, ben tolerada. Deambula acompanyat. Fecha: JJJ
aciente estable. afebril. Eupneico en basal
Niega algias
JP conectado
a bolsa en declive, debito bilioso
Diuresis en wc. No deposicion
Famis desde las 00hrs por Eco abdominal
Descansa. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
º PO Segmentectomía VI-VII abierta. Paciente con BEG. Afebril en trat
amiento con Tazocel iv.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación, sin signos de irritación peritoneal. Correcta tolerancia a die
ta vía oral. Drenaje en declive: 75cc bilioso. Pte de ECO de contr
ol hoy PLAN:
- A/S control mañana
- Mantener drenaje en declive a B
OLSA Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. No algias. Realizada ECO abdominal. Tolera dieta
. Deambula. Acompañado. Yugular dcha permeable; salinizada; punto de ins
erción con buen asepcto. HQ OK. JP productivo; en declive; serohemático-
bilioso; exudado serohemático tb por peridrenaje. Sedestación, deambulac
ión y dieta toleradas. Rechaza Zyloric. no lo toma desde hace tiempo. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: - Ecografía abdominal: No visualiza colecciones en lecho quirúrgico ni líquido libre. PLAN: - A/S mañana - Mantenemos drenaje - Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia VO. Eupne
ico en basal. Normoglicémico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada
.
CVC permeable, salinizada.
HQ al aire, presenta buen aspecto. JP e
n declive, débito SH bilioso. Apósito limpio.
Diuresis mantenidas. No r
ealiza deposición.
Movilización por la unidad. Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril. No precisa insulina
JP en declive SH bilioso Analitica de ucias- Descansa
alta hoy? Fecha: JJJ
etirada Yugular dcha. HQ con buen aspecto. Drenaje JP productivo; bilios
o pero tb hemático-seroso (exudado tb por peridrenaje); valoorado por ci
rujanas. Acompañado. Tolera DNO. No algias. Muy colaborador. Se realiza
educación sobre el cuidado y manejo de la HQ, del drenaje y administraci
ón de heparina SC.