Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por clínica de disnea súbita de inicio en
reposo tras dolor epigástrico. Los JJJ previos síntomas de tos y muco
sidad con pico febril de JJJ esta maña
AP: cardiopatía isquémica (IA
M inferior antiguo), vasculopatía periférica (portador de bypasses femor
opoplíteos derechos izquierdos), aneurisma de aorta absominal, DLP, obes
idad. No amc.
A su llegada a urgencias c y o. taquicardico, normotenso
. Febricular. Saturaciones mal medidas por muy mala perfusión distal, po
rtador de monagan, taquipneico. Se decide BIPAP.
Ropa identificada bajo camila.
Se cursa analítica de urgencias + sediemnto y se realiza POC a
rterial. Cursados HC X2 + urino + antigenuria + virus respiratorios.
Se realiza ECG, pte Rx.