Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
endocarditis infecciosa
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal cró
nica, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas: artritis gotosa
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 1 m
m (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 1 mm (mióticas)
Puntuaci
ón escala RASS: SEDACION_RASS_6
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 66 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 122 mmHg
Presió
n arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Presión arterial invasiva media
: 82 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Glucosa plasmática: 174 mg
/dL
Ritmo deposicional:
normal
Ascitis: Sí
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo al
to
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: DOLOR_ESCID_01
Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
rl: pacient sedoanalgesiat, rass -4.
hdm: TAM per sobre de 70mmHg amb p
erfusió de noradrenalina. resp: connectat al respirador amb volum cont
rol, ben acoplat a la màquina. Secrecions purulentes, espesses i escasse
s. saturacions correctes elim: oligoanúric, malgrat bolus de furosemid
a i perfusió de furosemida, poc a poc va orinant un poquet més però no u
na resposta abundant
ASNG: clar
seg; glicèmies en augment
Afebril
Re
alitzem:
- hemocúltius
- urinocúltius
- BAS
- cultiu de líquid acíti
c Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS -4. Realiza g
estos faciales de dolor al movilizarlo y practicarle cuidados..
TOT con
ectado a respirador en VC. FiO2 40% . GA correcta. No presenta secrecion
es.
ECG en RS . FC entorno a 50x´.
SNG pinzada, débito claro.
BIC de
noradrenalina x 4 a 10 ml/h que se mantiene durante la mañana.
BIC de S
MT x1.
Oligoanúrico de aumenta la BIC de furosemida a 4 ml/h. Realizada IC a nefro.
Persisten hematomas contenidos en ambas sonas inquinales. Mantenemos medias neumáticas.
Afebril.
Visitado por JJJ que rec
ibe la información médica. Fecha: JJJ
RL: Sedoanalgesiado con Propo + RMF. Se disminuye propo a 6ml/h. RASS -4
. PINR. HDM: Estable, mantiene TAM 70 con soporte de NAD a 11ml/h. ECG en BS (50 lpm). Afebril. PVC 13. RESP: TET en PS 12, FiO2 40%, PEEP 8
. GA ok. Saturaciones correctas. Sin secreciones.
ALIM: SNG cerrada. Dé
bito claro. ELIM: SV permeable, orina concentrada, diuresis forzadas c
on perf furosemida a 4ml/h. No realiza deposición.
Se mantiene perfusió
n de SMT [x1]. Pendiente de ECOcardio.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
eure informe de trasllat ahir. Pacient de JJJ cirròtic per OH actiu
sense descompensacions prèvies i amb antecedents de cardiopatia isquèmic
a (stent JJJ i bypass JJJ + vàlvula aòrtica biològica per estenosi aòr
tica). Derivat de JJJ per endocarditis sobre vàlvula biològica (S
. Epidermidis hemocultius 4/4) acompanyat d&apos;AKI III que ha requerit hemo
filtració a JJJ, descompensació ascítica i descompensació cardiores
piratòria en possible context de sobrecàrrega de volum que acaba requeri
nt IOT + VM el JJJ. Possible encefalopatia pre-IOT, TC cerebral corr
ecte
Descompensació ascítica, paracentesi diagnòstica descarta PBE Re
spiratòriament disminuim FiO2 al 40% i per bona tolerància i respiracion
s espontànies passem a modalitat PS. Suport vasoactiu noradrenalina (x
4) a 11 ml/h per mantenir PAM 70 mmHg
Funció renal progressiu augment d
e cr fina a 3.2 mg/dL però de moment ions en rang, no acidosi ni criteri
s de diàlisi urgent - excepte sobrecàrrega de volum. Ahir es va iniciar
perfusió de furosemida que avui hem augmentat a 4 mg/d obtenint millor r
esposta, aprox 50 cc/h. En funció de l&apos;evolució ja està comentat amb nef
rologia per iniciar hemofiltració. Ja té catéter de diàlisi a jugular dr
eta col·locat a JJJ. Cobertura antibiòtica comentada amb servei d
&apos;infeccioses, daptomicina/ceftarolina/rifampicina. Pendent de realitza
ció d&apos;ecocardiograma per part de cardio (realitzat un la nit de l&apos;ingrés en el que informaven de sobrecàrrega de volum però bona funció ventricu
lar). Fecha: JJJ
rl: pacient sedoanalgesiat, rass -3, -4. expressions verbals al dolor
h
dm: TAM per sobre de 70mmHg amb perfusió de noradrenalina. resp: conne
ctat al respirador amb pressió suport ,amb FR correcte i bons volums mín
uts. PO2 justeta a les 00h augmentem FiOw a 45% a les 6h Po2 ok. Secrec
ions purulentes, espesses i escasses. saturacions correctes elim: diür
esi justeta però que arriba als 70ml/h aprox.
ASNG: clar
seg: glicèmie
s sense requeriments d&apos;insulina Fecha: JJJ
Paciente sedoanelgesiado con propofol y remifentanilo, RASS -4, pupilas reactivas e isocóricas Mantiene TA con NADx4 que aumentamos a 12ml/h para mantener medias alrededor de 70, afebril mantiene BS Presenta zonas enrojeciadas y algo escamosas en ambas axilas, valoradas por MG realiza gestos de dolor a la movilización se lo comento al MG y administro analgesia de pauta Diuresis mantenida forzadas con perfusión de Furosemida, no depos Bien acoplado al respirador en PS, gases mantenidos, no presenta secreciones Resto ver IPA Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
ACLF 3 con 4 fracasos orgánicos (renal, respiratorio, vascular y hepático) CLIF-C de 72 normalizado por leucocitosis en contexto de shoc
kséptico por endocarditis sobre válvula aórtica biológica. . Hdmc: requiere NA 0.2 mcg a dosis estables. Lactatos normales. Bien perfundido. Ritmo sinusal a 58 lpm. Ecoscopia donde llama la atención l
aIM grave y la sobrecarga de volumen. Contractilidad preservada. . Respi: PS 45% PEEP 8 con PAFis 180. Bien adaptado. Normoventilado. . Renal: diuresis ayer de 1400 con perfu de furo 4 ml. A pesar de eso balance muy positivo con repercusión hepática por lo que iniciamos HDFVVC con buena tolerancia. . Inf: añado meropenem para cubrir neumonía nosocomial. Leucocitos 18&apos;000
.. Hep: empeoramiento de la función hepática con bili que asciende a 10 mg/dL Quick del 70%. . P: valorar mañana con equipo de endocarditis/cardio/CCV si hay indicación quirúrgica y si existe futilidad. Informo a la familia del mal pronóstico a corto plazo. Fecha: JJJ
Paciente sedoanalgesiado con propo + RMF que permanece toda la tarde co
nun RASS -3/-4, reactivo a estímulos y con gestos de dolor a la movilización, sino tranquilo. Bien acoplado a servo en PS +10, con FiO2 de 45%. GSA ligeramente empeorada respecto al TM, valorada por MG. A media tarde se decide iniciar HDF por mantener balances positivos y presentar edemas generalizados. Iniciamos prismaflex a las JJJ con buena tolerancia inicial, por lo que iniciamos pérdidas a 50ml/h y vamo
saumentando hasta dejar en 150 ml/h. Mantiene diuresis con perfusión de furosemida pura, no deposiciones. Pendiente adminsitrar medicación VO de las JJJ por no estar disponible en la unidad Resto ver IPA Fecha: JJJ
E d&apos;errates el dia JJJ tna: &quot;expressions facials de dolor&quot; nrl: paci
ent sedoanalgesiat, rass -3, -4. expressions facials i mossega el tub a
fer-li la neteja de boca hdm: TAM per sobre de 70mmHg amb perfusió de noradrenalina que podem mantenir a 11ml/ h (*4) tot hi portar Hemodiafi
ltració amb pèrdues a 200ml/h resp: connectat al respirador amb pressi
ó suport ,amb FR correcte i bons volums mínuts. Secrecions purulentes, e
spesses i escasses. saturacions correctes elim: diüresi correctes: co
ntinua amb perfusió de furosemida a 4ml/h Hemodiafiltració: ben tolera
da amb augment de pèrdues i disminució de líquid de reposició i de diál·
lisi a 700ml/h ASNG: clar seg: glicèmies sense requeriments d&apos;insuli
na Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. RASS -3 Realiza ge
stos faciales de dolor al movilizarlo y practicarle cuidados, pero no re
sponde a órdenes.
TOT conectado a respirador en PS. FiO2 45% . PS 10.
Secreciones abundantes, espesas. Curso BAS. Se monta cascada en servo
por parte de fisioterapeuta.
ECG en RS . FC entorno a 60 x´.
SNG pinza
da, débito claro.
BIC de noradrenalina x 4 a 9 ml/h que se mantiene dur
ante la mañana.
BIC de SMT x2.
Diuresis correcta con BIS de furosemida
.
Persisten hematomas contenidos en ambas zonas inguinales.
Mantenemos medias neumáticas.
Afebril.
Colocamos manta térmica por hipotermia. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Monto cascada, apsiració de secreccios purulentes post fsp
respiratoria. Aspiració sublòtica 10cc color groguenc Fecha: JJJ
roblemas 1) Endocarditis sobre válvula biológica Ao precoz (JJJ JJJ - IQ JJJ)
* HC S. epidermidis (JJJ, 2/2 HC). ETE: vegetac
ión VAo biológica. IM +2.
* Vancomicina (JJJ). Dapto+ceftarolina (JJJ). Rifampicina (JJJ)
* Pte reevaluación por CCV para decidir
manejo definitivo una vez mejore FR e Híg.
2) ACLF-III (NRL, REN, HIG,
CDV)
* Descompensación edemoascítica.
* AKI III - Cr 3.6 > 3 (JJJ). -2.000mL/día. PC Furo 2 mL/H -> d2500. HDFVVC (JJJ): -250mL/h.
* Dud
osa EH tipo C grado III-IV - TC craneal N - No medidas antiEH actualment
e hasta reevaluar tras retirada de sedantes.
* Br 4 (JJJ) >12 (JJJ). INR 1.3. Alb 3.5.
* CdV: NA x4 a 9 mL/h - ver evolución tras retira
da de HDFVVC y sedantes.
3) Neumonía basal izquierda
* RxT (JJJ) co
ndensación basal izq + derrame bil.
* Meropenem (JJJ). Amoxicl
av empírico (JJJ). Sin aislamientos microbiológicos. En destete pr
ogresivo de VM. actualmente PAFI 175 en PS con FiO2 al 45%, PEEP 8 PS-PE
EP 7, con VM 6.2 l/min. Disminuimos propofol progresivamente para reeval
uar EH. Buen ritmo de diuresis (d2500) + HDFVVC con balances negativos,
requiriendo NA x4 para mantener PAM > 70 mmHg. Mucho mejor de la retenci
ón hídrica (no impresiona de ascitis, edemas en MMII grado I-II) A nivel infeccioso similar, seguimos con dapto+ceftarolina (JJJ)+rifampicina
(JJJ) con PCR (11) y Lc estables (17>21). Iniciamos hoy NE a dosis ba
jas. NRL: Propo 8 > 3 mL/H. RMF 8 mL/h. Ir bajando propofol hasta ve
r NRL y RESP.
RESP: PEEP 8 PS PEEP 7 FiO2 45% VM 6.2 l/min No taquicard
ia
REN: BH - 2000mL. d2500 PC Furosemida 2 mL/h (500 mg/día). HDFVVC -2
00mL/h.
HD: NA x4 a 9 mL/h TAM 70. RS 90x#
INF: Estable PCR 11 Lc 17 > 21
ABD: pte NE Fecha: JJJ
Paciente con RMF. STOP propofol. RASS -3/-4. Frunce el ceño pero no responde a órdenes. ESCID 0/1. PINR +2. HDM mantiene TA con NADX4 a 9 ml/h. Afebril con manta térmica. ECG en RS. Resp. en PS con Fio2 al 45%. No se aspiran secreciones. Portador de cascada. SNG permeable, se inicia NE a 20 ml/h. No retiene. Diuresis colúricas en SV. No depos. Presenta hematona en ingles. Normoglicémico. Medidas de confort. Recibe visita. Fecha: JJJ
HDF bien tolerada con pérdidas de 200 ml/h. Fecha: JJJ
ota guardia. Se retira sedación con propofol, se deja únicamente anal
gesia con RMF que se indica reducir progresivamente hasta llegar a 2 ml/
h por la mañana, con esto RASS 0/-1 posiblemente EH sobreañadida. Respir
atoriamente IOT en PS con FiO2 45%, PEEP 8 y PS 10, PaO2 76, PaFi 160. H
DM con NA x4 a 9 ml7h con TAM >65 mmHg. Se mantiene HDFVVC con pérdidas
de 200 ml/h y diuresis forzada con furosemida a ritmo de 75 ml/h, creati
nia 2.48. Perfil hepático mejorando con Bbt 9.2, TP 54%. Afebril, con RF
A en descenso, se mantiene antibioterapia sin cambios. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con Remifentanilo que va en descenso, se deja A 2 ml
/h. Se mantiene con RASS de -3/-4 a pesar de la retirada de Propofol en
el turno de tarde.
Bien acoplado al respirador con gasometría correcta. Secreciones purulentas. Extraigo muestra a la espera de saber si hacen petición para cursarla.
Nutrición enteral bien tolerada, se incrementa el ritmo de infusión a 39 ml/h. Glicemias en ascenso.
Diuresis de 40 m
l/h con perfusión de furosemida. Se retira Prismaflex a a las JJJ por coágulo en la cámara.No deposición.
Se mantiene suficientemente establ
e como para poder disminuir levemente la perfusión de NAD. Afebril se pa
ra la manta térmica ya que mantiene una temperatura correcta. Fecha: JJJ
roblemas 1) Endocarditis sobre válvula biológica Ao precoz (JJJ JJJ) * HC S. epidermidis (JJJ, 2/2 HC). ETE: vegetación VAo bio
lógica. IM +2. * Vancomicina (JJJ). Dapto+ceftarolina (JJJ). 2)
ACLF-III (NRL, REN, HIG, CDV) * Descompensación edemoascítica. * AKI III - Cr 3.6 > 3 (JJJ). -2.000mL/día. PC Furo 2 mL/H > d2500. HDFVVC (JJJ): -250mL/h. * EH tipo C grado III-IV - TC craneal N - medidas
antiEH (JJJ) * Br 4 (JJJ) >12 (JJJ). INR 1.3. Alb 3.5. * Cd
V: NA x4 a 10 mL/h. 3) Neumonía basal izquierda * RxT (JJJ) conde
nsación basal izq + derrame bil. * Meropenem (JJJ) Amoxiclav
empírico (JJJ). 4) Peritonitis bacteriana espontánea (JJJ) resuel
ta. * LA JJJ: 1200 cel 75% PMN - cultivo negativo * LA JJJ: 450 cel 35% PMN - 10.000 hematíes. Tras ventana de sedación con suspen
sión de propofol, persisten datos de EH por lo que se inician medidas. D
iuresis con PC de furosemida (500 mg/día) de 2000-2500mL con BH muy nega
tivo (-2000mL). Visto que mantiene buenas diuresis y que se coaguló el h
emofiltro, no continuamos con HDFVVC. Por este motivo y mejoría progresi
va de función renal, dejamos con PC de furosemida a 4 ml/H (1g/día) para forzar diuresis. Desde el punto de vista infeccioso, sin nuevos aislami
entos, RFA estables con antibioterapia dirigida ceftarolina+daptomicina+
rifampicina y amoxicilina-clavulánico empírico por condensación pulmonar basal izquierda. Dieta enteral bien tolerada, aumentado ritmo hoy a 40
ml/H. De momento pendientes de evolución a nivel neurológico para p
lantear extubación, ya que a nivel respiratorio, muy buenas mecánicas en PS. Pte de ETE aquí que se realizará en los próximos días. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL baixant sedació rass-4
R
ESP PS 10-8 45% Roncus difussos. FUNC no valorable
&gt; Fsp passiva + f
sp respiratoria amb assistencia de vm i aspiraicó d&#039;escasses secrec
cions espesses. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con remifentanilo. RASS -3. Realiza gestos faciales de dolor al movilizarlo y practicarle cuidados, intenta abrir los ojos con mucha dificultad.
TOT conectado a respirador en PS. FiO2 40% . PS 10. Secreciones espesas y purulentas. Mantenemos cascada.
ECG en RS . FC entorno a 65 x´.
NE bien tolerada a 39 ml/h.
BIC de noradrenalina
x 4 a 9 ml/h que se mantiene durante la mañana.
BIC de SMT x2.
Diuresi
s mantenida con BIC de furosemida. Se suspende HDFVV.
Persisten hematom
as contenidos en ambas zonas inguinales.
Mantenemos medias neumáticas. Febricular.
Realizada bacteriemia Zero. Fecha: JJJ
Paciente con RMF. RASS -3. Frunce el ceño pero no responde a órdenes. HDM mantiene TA con NADX4 a 7 ml/h. Febricular hasta JJJ. ECG en RS. Resp. en PS con Fio2 al 40%. Se cursa BAS. Secreciones escasas. Portado
rde cascada. NE bien tolerada, no retiene. Diuresis colúricas en SV. No depos. Presenta hematona en ingles. Normoglicémico. Se coloca KA+Via central sub. Se cultiva punta. Se cursan hemocultivos+urino. Se retira catéter diálisis. Se cultiva punta. Medidas de confort. Recibe visita. Fecha: JJJ
ota de guardia En relación a shock séptico con persistencia elevada de RFA y febrícula se decide recambio de cateter venoso, arterial cultivos (HC, BAS, URO, LA). En tratamiento antibiótico con Daptomicina, Ceftaro
lina, Rifampicina, A/C. Se añade Anidalofungina pendiente de AGA y betag
luncano. Hemodinámia con soporte de NA (4) 8ml/h (0.17mcg/kg/min). Si
n signos de hipoperfusión. Realiza diuresis 40 - 50ml/h con 1g de Furose
mida en 24h. Sin criterios de diálisis urgente. Función respiratoria est
able PS FiO2 40%, PEEP 8, PS 12, PaFi 205. Nutrición enteral. Función he
pática con Bilirrubina 11mg/dL, TP 51%. Se mantiene con dosis bajas de R
MF y medidas anti EH. PLAN: Pendiente de microbiología - Weaning res
piratorio. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala ESCID: 2-Dolor leve-moderado
Puntuación esc
ala RASS: -3-Se mueve y abre los ojos a la voz, pero no dirige la mirada Fecha: JJJ
aciente sin sedación desde el día de ayer y que muestra un RASS de -3, a última hora el paciente consigue abrir los ojos de manera espontánea y
responde a órdenes sencillas Bien acoplado al respirador con saturació
n mantenida en torno a 96, gasometría correcta. Menos secreciones que ay
er pero igual de purulentas.
Sangrado abundante por un punto por encima de la nueva vía central, se aplica pega biológica mas apósito hemostási
co mas compresivo todo ello tras administrar 2 g de Fibrinógenony parece que se detiene nel sangrado. Se retira 3 cm la vía central.
Nutrición
enteral bien tolerada.
Se realiza recambio de la sonda vesical. Diuresi
s forzadas con furosemida con buena respuesta siempre que la TAM se mant
enga por encima de 70 . Realiza varias deposiciónes de aspecto normal (m
uy anaranjadas) y consistencia semi-líquida.
Se incrementa la dosis de
NAD para mantener TAM por encima de 70. Afebril. Fecha: JJJ
aciente analgesiado con remifentanilo. RASS 0-1. Realiza gestos faciale
s de dolor al movilizarlo y practicarle cuidados, intenta abrir los ojo
s con mucha dificultad. Responde con movimientos de cabeza a órdenes sen
cillas.
TOT conectado a respirador en PS. FiO2 40% . PS 10. Secrecione
s espesas y purulentas. Mantenemos cascada. Realiza 15 min de T , tose
porque presenta secreciones espesas y desatura aunque no está taquipneic
o.
ECG en RS . FC entorno a 65 x´.
NE bien tolerada a 39 ml/h.
BIC de noradrenalina x 4 a