Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Paciente de JJJ de edad que ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica por EAO severa calcificada por válvula bicúspide --- APP JJJ de JJJ --- COLECISTECTOMIA LAPAROSCOPICA por NEOPLASIA MALIGNA COLON (Rectorragias de 1 año, SOF + y pérdida de peso. Deposiciones blandas explosivas y dolor abdominal y lumbar bajo. Se descubre anemia ferropénica recientemente FCS JJJ ( Centro privado): INCOMPLETA!. Se explora hasta 30cm del ano, preparación deficiente, con abundantes restos sólidos no aspirables que tapizan la mucosa, después de varios lavados a 15cm se evidencia neoformación concéntrica que se extiende hasta 20cm del ano, ulcerada, pétrea y con estigmas de sangrado. Subestenosa la luz pero permite el paso del endocsopio. Biopsias múltiples - AP: ADENOCARCINOMA INFILTRANT DE BAIX GRAU HISTOLÒGIC. Hemicolectomia i colostomia el JJJ. - REDUCCIO FRACTURA VERTEBRAL (L1 al JJJ per caiguda.) - GLAUCOMA (FACO +LIO OD por glaucoma facomorfico) - HTA (IECAS des de JJJ) - DISLIPEMIA (Col 250-270 i LDL de 180. No tractament) - ESTENOSI VALVULA AORTICA - ANEMIA FERROPENICA (secundaria a Neo recte, en tto amb ferro ev) - SINOVITIS CANELL (Durant l&apos;ingrès actual (JJJ) A nivell dret, que ha realitzat tractament amb colchicina) - BACTERIEMIA (Durant l&apos;ingrès del JJJ), Bacteriemia per Str. agalactiae que ha realitzat tractament amb ceftriaxona i gentamicina. Presentant HC x2 negatius. Es va realitzar ECO-TE que descartava endocarditis. Posteriorment afebril. en tto amb ceftriaxona. HC a les 72h negatius. Cirugías previas COLECISTECTOMIA LAPAROSCOPICA, glaucoma bilateral Medicación ATORVASTATINA ABEX 40MG /24h MONOPROST 50MCG/ML BOI-K, 50 /24h SEGURIL 40MG 1/24h --- ENFERMEDAD ACTUAL Por IQ de neo colon se ha realizado en JJJ valvuloplastia no efectiva. Posteriormente eco con EAo severa y Gmedio de 54 mmHg. Ahora pendiente de cerrar la colostomia Actualmente paucisintomática peri Gm muy elevado y antecedente de un síncope. pte de cierre de colostomía, se deriva a cirugía SVA por valvuloplastia inefectiva (Válvula bicúspide muy calcificada). La paciente ha realizado TC pre-TAVI que muestra válvula aórtica bicuspide con muy severa calcificación de los velos valvulares y de los anillos. Se presenta en comité y se decide realizar SVAo --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA POSTVALVULOPLASTIA: G medio de 77 mmhg. Se realiza control ecocardiográfico tras primera valvuloplastia que muestra un G medio de 67 mmhg con insuficienica leve-moderada y mínimo gradiente intraventricular. Se realiza segunda valvuloplastia tras la que se realiza control ecocardiográfico que muestra apertura parcial de la válvula en 2D con G medio de 62 mmHg con insuficiencia moderada aórtica
,gradiente pueden estar sobreestimado por la aparición de gradiente intraventricular izquierdo (10 mmhg). No complicaciones. **ECOCARDIOGRAMA JJJ: VENTRICULO IZQUIERDO no dilatado con moderado engrosamiento parietal concéntrico. (43/13/13) FUNCIÓN VENTRICULAR segmentaría y sistólica conservadas (FE 60%). DISFUNCIÓN DIASTÓLICA grado II. AURÍCULA IZQUIERDA moderadamente dilatada. 44 ml/m2 VÁLVULA MITRAL abultada con calcificación del anillo y regurgitación leve. VÁLVULA AÓRTICA engrosada y calcificada, parece trivalva con estenosis severa y insuficiencia leve. AVA 0.64. AVA indexada 0,36. Vmax 5,2. gatientes 108/77 RAÍZ AÓRTICA Y AORTA ASCENDIENTE PROXIMAL no dilatadas
.VENTRICULO DERECHO no dilatado con contractilidad radial y longitudinal conservadas. AURÍCULA DERECHA no dilatada. VALVULA TRICÚSPIDE fina con regurgitación leve. VENA CAVA INFERIOR no dilatada con patrón respiratorio conservado. HIPERTENSIÓN PULMONAR: Baja probabilidad. PERICARDE sin derrame. CONCLUSIÓN: - Estenosis aórtica degenerativa de grado severo. **CORONARIOGRAFÍA JJJ: TRONCO COMUN: De buen calibre, sin lesiones. DESCENDENTE ANTERIOR: Vaso de buen calibre y recorrido logrando el ápex
,presenta irregularidades parietales no significativas. PRIMERA DIAGONAL
:Vaso de buen calibre y recorrido, con lesión ostial-proximal del 40% resto de vaso con irregularidades no significativas. CIRCUNFLEJA: Dominada, se resume en una PRIMERA MARGINAL: De buen calibre y recorrido, sin lesiones significativas. CORONARIA DERECHA: Dominante, con muy buen desarrollo sin lesiones significativas. IVP: Vaso de buen calibre y recorrido sin lesiones significativas. TPL: Muy buen desarrollado sin lesiones significativas. CONCLUSIONES: 1.Arterias coronarias sin lesiones significativas, dominancia derecha --- Se decanta por prótesisi biológica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAoel
JJJ a lasJJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADK colon
&apos;JJJ(colostomía)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislip
emia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 85-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/m
in
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposici
onal:
diario. Colostomía
Fecha última deposición: JJJ Valora
ción genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia ur
inaria: De urgencia
Uso de dispositivos: Compresa Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración pi
el y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso en frio para IQ mañana a las JJJ
CyO.
Autónoma para las ABVD. Portadora de colostomía
Cursada analitica ucias y reserva de sangre. Protocolo ERAS+IRASPROA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneica en basal. Sin algias
. Llaman de banco de sangre para que extraigamos dos tubos mas para la reserva, curso dichos tubos. Buen descanso nocturno. IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneica basal.
Protocolo Irasproa
Pr
otocolo ERAS
Dietaf amis a partir de las JJJ.
Baja a quirofano a las
JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJJJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplada a VM. Saturaciones correctas. G
SA correcta.
NRL: pupila dcha de+3 y pupila izda de +2. Operada de glau
coma. Sedada con propofol 10ml/h.
HDM: afebril. Normotensa con BIC de N
TP a 8ml/h con TAM alrededor de 75mmHg. PVC bajas por lo que se administ
ra volumen.
SV permeable.
Drenajes normoproductivos con débito hemátic
o. resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. Se realiza weaning sin inc
idencias, extot a las JJJ.
HDM estable con tendencia a la HTA, BIC
NTP para PAM 65-75mmHg.
PVC 10mmHG
ECG RS
Afebril.
Eupenica con VK 4
0%, SatO2 98%. GSA(60%) correcta. Secreciones escasas. Sialorrea clara. Drenaje permeable poco productivo, débito hemático.
SVP, diuresis just
as. Escasa respuesta a cargas de volumen.
Realiza vómito bilioso a las
JJJ, mantenemos famis.
Balance: +3563cc
Dolor bien controlado con anal
gesia pauta.
Realizamos higiene + curas + medidas de confort habituales
.
Sin más incidencias resto ver IPA Fecha: JJJ
Primer dia post operatori de recanvi valvular aòrtic per pròtesi biològica 21mm Magna. FE conservada. Primeres hores correctes, tendència a oligúria inicial que precisa volu
mper ompliment ventricular; diüresi des d&apos;ahir a la tarda: 1000ml amb balanç positiu. Sota perfusió de nitroprussiat per control TA; actualment amb xifres de TA 150/80mmHg. AC: tons rítmics. Buf sistòlic II/VI. AR: MVC. Sense edemes. No signes de sobrecàrrega hídrica. Portadora de colostomia. Analítica amb 15.000 leucòcits; Hb de 106g/l; 210.000 plaquetes. Funció renal normal. ECG sense troballes excepte signes de sobrecàrrega ventricular ja coneguda. RX de tòrax amb ICT&lt;0.5. Sins costofrènics lliures. Drenatge toràcic. Pla: -Control tensional; pauto fàrmacs orals; inici ingesta. Fecha: JJJ
Tendència a oligúria possiblement en context de certa hipovolèmia, pel que pautem sueroteràpia puntual. Ecocardiograma transtoràcic (mala finestra) sense troballes significatives amb FE conservada i sense vessament pericàrdic aparent. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. tranquila. Sin algias. HDM estable co
n soporte de NTP que se para durante la mañana. TA mantenidas. ECG en RS
. Afebril. Eupneica con VKM al 31%. Sin secreciones. GSA y SpO2 mante
nidas. Lactatos altos, se administra una carga de SF. Realiza vómito
bilioso. Se mantiene en FAMIS. Diuresis justas por SV permeable. Orina clara. Se administra 500ml de albumina. Escasa respuesta. Drenaje po
co productivo con débito serohemático. Se realiza ECO cardio. Esto
ma sin incidencias, recambio de bolsa TN. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pac c y o.
VMK 31%
Ausc:runcus diseminado
s
Ejercicios respiratorios y aquapep con expectoración de abundantes sec
reciones.
Movilidad activa de 4ee.
Medidas de protección de HQ lat.
Se d
eja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Respiratoriamente eupneic
a. Saturacionews correctas GSA correcta. Con VMK al 31% que se intenta r
educir pero presenta desaturación por lo que mantenemos.
HDM: afebril.
Tendencia a la HTA sistolica(con decalaje de 2 puntos entre ART/PANI) se administran antihipertensivos vo. En RS en ECG. PVC bajas por lo que se administra un volumen total de 500ml de SF.
SV peremable. Diuresis alg
o justas pese a volumen. Balance positivo.
Se administra 500ml de gelaf
undina. PDTE efectividad. Dieta liquida tolerada. No vomitos. Sedest
ación tolerada.
Dolor bien controlado.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable sin DVA.
PV
C 9-10mmHG
ECG RS
Afebril.
Eupneica con VK 35%, SatO2 97-98 %. GSA aj
ustada paciente muy dormida. Secreciones escasas.
Drenaje permeable poc
o productivo, débito serohemático.
SVP, diuresis justas. repuesta moder
ada a furosemida ev.
Balance: +1689cc
Dolor bien controlado con analge
sia pauta.
Realizamos higiene + curas + medidas de confort habituales. Sin más incidencias resto ver IPA Fecha: JJJ
PO SVAo MAGNA 21mm ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA tendencia a la hipertensión Constantes mantenidas Ritmo sinusal lact 10 Eupneico con VK Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T ligera congestión bilateral ECOscopia pie de cama correcta HQ correcta, esternón estable. Drenajes 200cc retirar tras sedestación EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1000cc balance +1500cc Cr 0.9 Na 139 K 4.2 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: PCR 14 leu 16 Hb 90 ---- PLAN: -Retirar drenajes tras sedestación -Diuréticos dosis bajas (hipertrófia) -Control diuresis y función renal -Telemetria -Hierro ev -Sedestar, fisio respi -Altable SALA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. Eupneica con VKM al 35% con GSA y SpO2 cor
rectas. Se retira KTA sin incidencias. Ingesta bien tolerada. Se progr
esa. Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida. Drenajes p
oco productivos. Débito serohemáticos. Se retiran sin incidencias
Sedes
tación sin complicaciones. Pnt trasladar a JJJ.
Pasa familia. Rest
o IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Respiratoriamente eupneica. saturacion
es correctas. VMK al 35%.
HDM: afebril. Normotensa. En RS en ECG. SV
permeable. Diuresis forzadas con furosemida.
Portadora de cables epicar
dicos. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo b
iológica JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADK colo
n&apos;JJJ (colostomía pte de cierre), HTA, DLP, glaucoma, anemia ferropenica ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Vestido, WC, Movilización, Higiene
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp
/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respi
ración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 35 %
Litros/minuto: 8 L/mi
n Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario. Colosto
mía
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
U
so de dispositivos: Compresa Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración d
olor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS.
Eupneica con VM
K 35%, satO2 correctas.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis
forzada con Furo EV.
Sedesta, tolerado.
Se realiza rx tx.
Pte: postop restante. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS. Eupnéica con VMK al 31% 6L, mantiene sat 97%. SV per
meable, diuresis forzadas con furosemida mantenidas. Colostomía sin in
cidencias, no dps. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Cursada AS urg. Pte: postop. Fecha: JJJ
PO SVAo MAGNA 21mm ---- Refiere sentirse bien. Ayer retirado los drenajes mediastínicos HDE sin DVA Diuresis 1490cc Balance -823cc Ex Fx sin cambios -- Ax PCR 17.36 Glc 110 Cr 0.76 Na 139 K 3.8 Hb 8.2 Hcto 25.0 PLT 174 -- Rx Tx correcta --- PLAN ECO hoy Sedestar / deambular Alta mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneica con LN 2lx&apos;. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Retirada S
V y realizada micción espontanea.
Colostomia no productiva. Sede
stación y deambulación bien tolerada. Reazliado ECG y ECOescopi
a. Fecha: JJJ
Ha caído en FA rápida. Repongo iones, pero aún así, persiste en FA rápida. PLAN Protocolo de amiodarona Valorar anticoagulación al alta Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS hasta que realiza episodio de FA rápida, asintomática. FC 105-130x&apos;. Aviso a JJJ, c
urso equilibrio ácido-base. Repongo K, Mg y Ca. Inicio bolus Amiodarona, persiste FA al finalizar el turno. Pte finalizar bolus + evolución.
Eu
pneica con LN 2lx&apos;, satO2 justas. Aumento a 3lx&apos;.
Ingesta oral tolerada
.
SV permeable, diuresis mantenidas. Colostomía no productiva.
Reposo
por precaución.
Pte: a/ucias JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en FA, normoFC: 65-70x´. Eupnéica con LN a 3L, mantiene sat
96%.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Colostomía sin incidencias, esca
sa dps, cambio bolsa.
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Cursada
AS urg. Fecha: JJJ
PO SVAo MAGNA 21mm ---- TLM en RS ECO ok Analítica k 4.0 Resto en curso -- PLAN Alta domiciliaria con amiodarona por JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable. TLM, FA (FC
: 70-78x&apos;). Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ, buen aspecto. Micciones espontaneas.
Colostomía mu
y poco productiva. Sedesta y deambula, bien tolerado. Re
tiro cables epicardicos MCP externo y CVC.
Alta a domicilio.