Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CODI
IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dia
betes, Hipertensión, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas
:
IAM
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
JJJ
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de hemodinámica tras KT.
C y O. Algias controladas. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Mantiene SatO2 en basal. Eupn
eico.
Tolera ingesta oral. Glicemias correctas. Diuresis espontanea m
antenida. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Realizamos medid
as de confort. Pte. retirar compresivo femoral derecho a las 23h. Fecha: JJJ
aciente procedente de hemodinámica tras KT.
C y O. Algias controladas. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Mantiene SatO2 en basal. Eupn
eico.
Tolera ingesta oral. Glicemias correctas. Diuresis espontanea m
antenida. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Realizamos medid
as de confort. Pte. retirar compresivo femoral derecho a las 23h.