Fecha: JJJ
ns contacta per tensions baixes 88 de sistolica. Molt xafament i deposic
ions negres des de fa 2 dies. Remetem al pacient a UCIAS Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Deposicione
s melénicas
Procedente del JJJ
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia, Otras enfermedades crón
icas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Fumador
activo
- Enolismo moderado
. Pretest + de enfermedad coronaria
- Ingreso en JJJ por HDA (ulcus gástrico)
- Estenosis valvular aórtica.
- Cirros
is hepática. Debut ACxFA em JJJ (Sintrom)
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo Fecha: JJJ
rl: Pacient conscient, orientat, col·laborador però molt nerviós
Hdm: T
AM per sobre de 65mmHg sense drogues vasoactives. ACxFA
Resp: Eupnèic a
mb basal i saturacions correctes
Elim: Diüresi conservada espontànea
S
eg: Hb per sobre de 9, es manté conducte expectant per la realització d
&apos;endoscòpia gàstrica (no hi ha exteriorització de sagnat). No refereix d
olor
Repós i son: Ha dormit poc Fecha: JJJ
e realiza FGS+Bandding con gastroscopio convencional. Colocación de 5
bandas.
Sin incidéncias durante el procedimiento.
Inicio de ingesta lí
quida a las 20h ,sólidos a las 8h am del dia siguiente si no contraindic
ación médica de la unidad.
Reposo relativo. Vigilar signos y sintomas de alarma Fecha: JJJ
acient ingressat per HDA. Avuí li van fet un banding. parlem amb la JJJ i resolem dubtes. Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA. ECG en FA lenta. Tendencia a la bradicardia, realiz
o ECG, valorado por equipo médico. Afebril. SIn algias. Eupneico en basa
l. Se mantiene a d. FAMIS + SGluco. Mantiene perf. SMT. Retiro perf. Panto. Se realiza FGS + banding. Realizamos medidas de comfort. R
eposo en cama. SIn visita. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ) 1. HDA DE ORIGEN VARIC
EAL
2. GASTROPATÍA POR HIPERTENSIÓN PORTAL
3. CHC MULTIFOCAL. BCLC B M
IGRADO a tto sistémico (sorafenib)
4. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH Hoy s
e realiza EDA urgente que muestra 3 cordones varicosos grandes con estig
mas hemostasia reciente, se realiza ligadura con 5 bandas. También gastr
opatía por hipertensión portal. No restos hemáticos en ningún tramo ni
varices fúndicas. HD: Estable sin SVA. Anemización de un punto (hb 10
&gt;9)
RESP: sin necesidades de oxigenoterapia
HEP: función hepática esta
ble
INFEC: afebril. Cobertura con ceftriaxona profiláctica. Pendiente:
HHCC, FR, FN, sedimento urinario. Plan: - Dados los hallazgos en ED
A, suspendemos perfusión IBP y mantenemos somatostatina
- Mantenemos en FAMIS
- Si estable, mañana iniciar dieta oral y traslado a planta conv
encional Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, bradicardia de hasta 50lx&apos; y afebril. Eupneico en basal. Sedesta e inicia ingesta liquidos bien tolerada. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Nota de guardia Sin cambios. Inicia dieta líquida Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere dolor leve s/a FGS realizada hoy que cede con
paracetamol.
HMD estable sin DVA. ECG en ACxFA lenta. Afebril.
Eupneic
o en basal.
Micción espontánea en porrón.
Buen descanso nocturno con z
olpidem vo pautado. Fecha: JJJ
aciente HDCM estable. Afebril. Sin algias. Consciente y orientado. Die
ta semilíquida bien tolerada. Retiro SGluco. Mantiene perf. SMT. Mic
ción espontánea en porrón, guardando orina 24h. No depos. Retiro vía p
eriférica de ESI por extravasación. Sedestación durante la comida. Sin visita. Fecha: JJJ
e traslada paciente procedente de JJJ, HDM estable, sin algias. Eupneic
o en basal.
Dieta PDA bien tolerada.
CVP + perfusión de SMT (x2).
Diu
resis mantenidas.
Autónomo. Fecha: JJJ
stable. sin algias
CVP+SMT
Diuresis abundantes. Descansa.
Se cursa
A/S lab.central. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
ealiza 2 deposiciones melénicas al ppo de la mañana (aprox. de 250 y 300 cc); comentado con equipo médico. Mantenemos conducta expectante. Tol
era dieta. No algias. No acompañado. Medicuth dcho permeable; punto de i
nserción con buen aspecto. Deambula hasta WC. Hemodinámicamente estable; no bradicárdico. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
. HDA DE ORIGEN VARICEAL. LEBX5 (JJJ)
2. GASTROPATÍA POR HIPERTENSIÓN PORTAL
3. CHC MULTIFOCAL. BCLC B MIGRADO a tto sistémico (sorafenib) 4. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH HD: Estable. Hemoglobina de 9.1 mg/dl, re
aliza primera deposición melénica después del procedimiento, manteniendo estabilidad en todo momento. Mantiene tratamiento con SMTx2 que complet
a el JJJ.
RESP: sin necesidades de oxigenoterapia
HEP: función hepát
ica estable. Abdomen blando, depresible, no doloroso. INFEC: afebril.
Cobertura con ceftriaxona profiláctica que completa el JJJ. Plan: - Dieta sin sal. - Se deja pautado carvedilol para JJJ tras completar pauta de SMT. - Favorecer deambulación Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal.
Dieta PDA bien tolerada.
CVP + perfusión de SMT (x2).
Se canaliza nueva CVP par
a administración de ATB ev.
Diuresis mantenidas. No realiza deposición. Autónomo. Fecha: JJJ
DME, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Dieta PDA bien tolerada. CVP + perfusión de SMT (x2). Diuresis mantenidas. No realiza deposici
ón. Fecha: JJJ
on estat general, es movilitza per l&apos;habitació. No dolor, no molèsties,
tolera la dieta
Hemodinàmicament estable i afebril. PLA: mantenim el tractament. Demà acaba la SMT i ja te el carvedilol pautat per fer el t
raspàs. Fecha: JJJ
onstantes estables. No refiere algias.
Mantiene perfusión de somatostat
ina.
Dieta tolerada.
ME en WC. Realiza una deposición melénica escasa. Movilización autónoma.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso TNA JJJ
HDE y afebril
no algias tolera dieta
no deposic
iones durante la noche autonomo
mantiene BIC SMT , CVP permeable de
scansa. Fecha: JJJ
DE y afebril
autonomo
mantiene BIC SMT no deposiciones durante la no
che diuresis muy abundantes , orina clara autonomo
no algias desc
ansa. cursada AURG Fecha: JJJ
on estat general, hemodinàmicament estable, sense signes d&apos;hipoperfusió
i no ha tornat a exterioritzar, afebril, eupneic, no signes d&apos;encefalopa
tia. Hb 88 avui (estable respecte controls previs). PLA: Avui acaba
SMT i ATB empíric. Inicia carvedilol. Si tot OK altable aviat. Fecha: JJJ
DME, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Dieta PDA bien tolerada. Fin BIC SMT. Coloco SG mto.
Diuresis mantenidas. Realiza 2 deposicion
es heces normales con restos de melenas. Fecha: JJJ
stable. No refiere algias.
Dieta tolerada. Mantiene SG.
ME, diuresis c
olúrica. No deposiciones durante la tarde.
Movilización autónoma.
Sin
incidencias. Fecha: JJJ
DE y afebril autonomo stop GSD , se deja CVP sal no deposiciones
durante la noche diuresis muy abundantes , orina clara autonomo no algias descansa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
. Tolera dieta, no náuseas ni vómitos. CVP salinizado.
ME, diuresis mantenidas. No realiza deposición. Acompañado, resto de la mañana s
in incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal.
Dieta bie
n tolerada.
CVP permeable, salinziada.
Diuresis mantenidas. Realiza un
a deposición de aspecto normal. Autónomo. Fecha: JJJ
aciente estable. Sin algias.
CVP permeable
Diuresis concentradas en wc
. Se inicia orina de 24hrs a las 00hrs. No deposición
Se cursa A/S lab.
central. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis conserva
da.
Deambula por fuera de la unidad. Sin incidencias.
Entrego y explic
o recomendaciones al alta. Retiro VP. Pdte que vengan a buscarlo.