Fecha: JJJ
acient de JJJ acudeix a BOX D'ATUR per activació de codi PPT priorit
at 1 per accident de tràfic d'alta energia (conductor de moto, portador
de casc integral).
A l'arribada a box es realitza mobilització en bloc, pacient portador de matalàs de buit i collarín cervical rígid.
C i O,
hdm estable, saturacions mantingudes amb LN a 2L, afebril, refereix dolo
r costal esquerre i dolor a la mobilització a hombro esquerre.
Es canal
itzen dos CVP 18G i es cursa analítica amb bioquímica, hemograma, coagul
ació, EAB i reserva sanguínea, pendent de resultats.
Es realitza SCA i
es trasllada a DIVAS. Fecha: JJJ
Paciente que acude de Urgencia para embolización hepática bajo control por parte del equipo de anestesia. Al finalizar se realiza cierre percutáneo mediante Mynsgrip siendo funcionante. Se realiza vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 12h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contra
ste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro d
e los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza
prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
ngreso paciente procedente Box Paros. PPT con Laceración esplénica (embo
lizado en DIVAS) + leve neumotórax laminar izquierdo asociado a focos de contusión pulmonar en LII + Fx no desplazada escápula izquierda con afe
ctación articular + herniación discal C5-C6. No AMC. No AP. A su lle
gada, paciente consciente y orientado. Pupilas isocóricas normoreactivas
. Portador de collarín cervical rígid. Refiere dolor EVA 8 en costado i
zquierdo + ESI, administro 2mg metadona ev POM. Se inicia bomba elastóme
ra. En caso de referir más dolor, administrar bolus 50mg Fentanilo hasta máximo de 150 mg totales, en caso de persisitir dolor, controlar con pa
uta de 2mg metadona ev PRN).
HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP c
on LN 1lx', saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Diuresis mantenidas
por colector. Portador vendaje compresivo en EID (retirar 8H JJJ). P
ulso pedio presente. Portador de 2 CVC num 18. Realizados cuidados d
e enfermería. Se informa a familia. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo, colaborador. No refiere algias. No focalidad neu
rologica, PINR.
HDM: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril. Resp: LN 1lx', mantiene saturaciones.
FAMIS + STP.
Portador de colecto
r, no realida diuresis. No realiza deposición.
Se retira vendaje compre
sivo EID sin incidencias. Pulso pedio presente.
Portador de collarín ce
rvical rígido.
Se cursa @
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
.POLITRAUMATISMO MOTO (CAIDA) JJJ
1.1 TRAUMATISMO CERRADO TORACOA
BDOMINAL IZQUIERDO->neumotorax laminar + contusión pulmonar izquierda +
fractura no desplazada cuello escapula. Laceración esplenica tipo III
AAST->embolización proximal art esplenica (JJJ)
1.2 HERNIA CERVIC
AL C5-C6 (25% ocupación canal medular). Hallazgo cronico vs herniación
aguda del nucleo pulposo. A mi valoración, consicente, orientado, eu
penico con lentillas nasales. No aprecio alteraciones en cavidad toracic
a, ascultación pulmonar sin alteraciones.
Estable hemodinamicamente, ad
ecuada perfusión distal. Abdomen, blando, depersible, ligeramente doloro
so a la palapación en hipocondrio izquierdo, sin irritación peritoneal. Hb mantenida 13.6 g/dl, lactato Ok. Portador de collarin cervical->
no refiere dolor cervical, no evidencia en exploración fisica de comprom
iso radicular. Comento el caso con traumatologo de guardia, sugiere cont
inuar con collarin cervical (dejara nota en historia clinica). Analg
esia->Elastomera + convencional Ventilatorio/respiratorio->LN->stop
H
emodinamico->no, vigilancia Hb. Rena->no
Nutrición->valorado por ciru
gía->inicio progresivo de VO. Hematologico->medias comprsivas
Infec/a
ntibioticos->inicio levofloxacino (embolización bazo). Plan: mañana
posible traslado a sala. Pendiente IC a con med preventiva (vacunas?) Fecha: JJJ
LT JJJ De TRA té:
Fx GLENA ESQ-->Tx ortopédico (cabestrell)
HÈRNI
A DISCAL POST C5-C6-->pdt completar estudi Col·locar cabestrell ESE. Ens mirem el TC cervical, on veiem imatge de possible Fx marginal vora
post platet sup de C6. Es comenta amb radiòleg, que es revisa talls del
TC, té dubtes es pugui tractar d'una cosa aguda, aconsella fer RMN prefe
rent, que deixo demanada. Mentrestant no retirar collaret cervical rígid
. Fecha: JJJ
su llegada, paciente consciente y orientado. GSC 15. PINR. Dolor contro
lado con elastomera + pauta analgesia. Portador de collarín rígido +
cabestrillo en ESI. HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP eupneic
o en basal, saturaciones mantenidas. Se inicia ingesta líquida, bien
tolerada. Se retira colector, diuresis en porrón. Realizados cuidad
os de enfermería. Visita familiar. Pte mañana RM. Fecha: JJJ
atí/tarda
C/O, g15, continuem collarí cervical
Dificultat mobilització ESe (cabestrell) i en general per ferides pell/ abrasions- posem linitu
l-apòsit.
HDm: Rs/TA ctr., afebril
Resp: Eupneic basal
Alim: Dieta se
miliquida ben tolerada
ELiM: Diuresis correcta porró. No depos Fecha: JJJ
aciente Cyo, tranquilo. PINR, no focalidad neurológica. Algias controlad
as con analgesia de pauta. HDM: estable sin DVA, normotenso, ECG en RS
. Afebril. Resp: eupneico en basal. Diuresis espontánea en porrón. N
o realiza deposición. Portador de cabestrillo ESI. Se cursa @ Pte
: alta sin cama. Fecha: JJJ
acient CiO. No refereix algies.
HMD estable sense DVA, RS i afebril.
E
upneic en basal amb saturacions correctes.
Dieta oral ben tolerada.
Di
uresis espontaneas en porró. No depos.
Se'n va a fer RMN.
Es realitzen mesures de confort.
Pendent llit a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingre
sa per accident moto
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Satura
ción O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritm
o deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 37 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa procedent de JJJ. Conscient i orientat. HDM estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgesia pautada. Dieta oral tx' ben tolerada. Portador de collarin cervical que es manté fins resultats de RMN. C
abestrell en ESE. Ferides en EEII amb apòsit lleument saturat. Reali
tzo cura de cremada en gluti E, exsudat sh. Netejo i deixo linitul + bia
tain. ME en porró. No depos.
Es manté al llit. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refier
e algias. Precisa de medicacion para dormir. Paciente se levanta al
baño durante la noche, se le recuerda que debe estar en reposo hasta ord
en médica. Pte informe RMN. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GENERAL: 1. TRAUMATISMO CERRADO TORACOABDOMINAL IZQUIERDO->neumotorax laminar + contusión pulmonar izquierda + fractura no desplazada cuello escapula. 2. HERNIA CERVICAL C5-C6 (25% ocupación canal medular). Hallazgo cronico vs herniación aguda del nucleo pulposo. 3. LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO III AAST--> EMBOLIZACIÓN PROXIMAL ARTERIA ESPLÉNICA (JJJ). Body-TC (JJJ): laceración esplénica tipo III (AAST), con moderada cantidad de hemoperitoneo de predominio periesplénico perihepático y en pelvis. También se observa leve neumotórax laminar izquierdo asociado a focos de contusión pulmonar en LII y pequeño pneumatocele traumático/laceración pulmonar en el segmento lateral del mismo lóbulo. Además, fractura no desplazada de la escápula izquierda con afectación articular, siendo la articulación gleno-humeral congruente. Finalmente, herniación discal posterior C5-C6 que si bien podrían ser crónicos en e
lcontexto traumático no permiten descartar una herniación aguda del núcleo pulposo. AS (JJJ): Hb mantenida 13.6, lactato OK. AS (JJJ): Hb 13.3, TP 71%. Levofloxacino (embolización bazo). Dieta oral bien tolerada. Diuresis correcta. No deposiciones. PLAN: Pendiente RMN cervical. Pendiente TAC abdomino-pélvico citado el JJJ, si ok alta. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Se realiza cura de laceraciones
y abrasiones de la piel debido al accidente de tráfico.
Se realiza higi
ene en cama, continua en reposo absoluto
Tolera ingesta oral
Dolor con
trolado
No deposiciones Fecha: JJJ
e contacta telefonicamente con residente de trauma que indica no retirar el collarín en la cama hasta tener resultado de resonancia magnética. M
añana lo comentarán en sesión y nos darán indicaciones Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb analgesi
a pautada. Dieta oral ben tolerada. ME en porró. No depos. En repò
s. Realitzada IC NRC, es deixa collarin per confort. Pdt IC preventi
va. Pdt programar TAC abd control. Fecha: JJJ
RL: CyOx3, GCS 15, movilidad ext. conservadas.
HDM: HDME, afebril, nieg
a algias (rechaza analgesia), eupneico.
GI: Ingesta oral tolerada. No d
ps.
NFR: ME en porron, insistimos en no levantarse al WC como en dias p
revios. -IC NRC: Valoracion por NRC. "Collarín blando por confort"
-
INF RMN cervical: Hernia discal posterior C5-C6.
Resto de exploración s
in alteraciones. Pte:
-IC MD preventiva: "Valoracion de plan de va
cunación para prevención de encapsulados"
-PTE programar TAC ABD ctrl. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GENERAL: 1. TRAUMATISMO CERRADO TORACOABDOMINAL IZQUIERDO-> neumotorax laminar
+contusión pulmonar izquierda + fractura no desplazada cuello escapula. 2. HERNIA CERVICAL C5-C6 (25% ocupación canal medular). Hallazgocronic
ovs herniación aguda del nucleo pulposo. 3. LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO III AAST--> EMBOLIZACIÓN PROXIMAL ARTERIAESPLÉNICA (JJJ). Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ buen aspecto. Diuresis conservada. Canaliza gases, tolera dieta hídrica. AS (JJJ): Hb mantenida 13.6, lactato OK. AS (JJJ): Hb 13.3, TP 71%. Levofloxacino (embolización bazo). Dieta oral bien tolerada. Diuresis correcta. No deposiciones. PLAN: Pendiente RMN cervical. Pendiente TAC abdomino-pélvico citado el JJJ, si ok alta . Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
No refiere algias
Inicia movili
zación sin incidencias con collarín y cabestrillo
Tolera dieta Fecha: JJJ
acient politraumàtic amb laceració esplènica, que va requerir embolitzac
ió d'artèria esplènica el JJJ. No AMC ni altres antecedents patol
ògics d'interès.
No pren medicació habitual.
No consten vacunes de la
infància a HC3.
Vacunat de COVID amb 2 dosis (última JJJ).
Sol·
licito determinació basal d'Ac. antipneumococ, per fer-la abans de la va
cunació. Prescric les següents vacunes:
- Pneumo conjugada 20v
- Men
ingo ACW135Y (1a dosi)
- Meningo B (1a dosi)
- Hib
Pendent sol·licita
r nova determinació d'ac. antipneumococ 1 mes després de la vacunació i
pendent sol·licitar cita 2 mesos després de la vacunació per 2a dosi men
ingo B i 2a dosi meningo tetra. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies, rebutja analgesia
.
Dieta oral ben tolerada. ME en WC.
Sedesta i deambula amb collarin + cabestrell.
Pdt IC preventiva. Pdt programar TAC abd control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Febricular (
JJJ), se comenta con MG.
No refiere algias.
Collarin cervical bland
o y cabestrillo bien tolerado.
Diuresis mantenida.
Se cursa analítica. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GENERAL: 1. TRAUMATISMO CERRADO TORACOABDOMINA
L IZQUIERDO-> neumotorax laminar +contusión pulmonar izquierda + fractur
a no desplazada cuello escapula. 2. HERNIA CERVICAL C5-C6 (25% ocupac
ión canal medular).
Hallazgocronicovs herniación aguda del nucleo pulpo
so. 3. LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO III AAST--> EMBOLIZACIÓN
PROXIMAL ARTERIAESPLÉNICA (JJJ). BEG, febricula de JJJ y HDME
Exploració
n abdominal: abdomen blando y depresible, no dolor a la palpación sin si
gnos de defensa ni SIP. HQ buen aspecto. Diuresis conservada. Canaliza g
ases, tolera dieta hídrica. AS (JJJ): Hb mantenida 13.6, lactato OK
. AS (JJJ): Hb 13.3, TP 71%.
En tto: Levofloxacino. Dieta oral bi
en tolerada. Diuresis correcta. No deposiciones. PLAN: -Solicitamos AS control hoy -Pendiente RMN cervical. -Pendiente TAC abdomino-pél
vico mañana Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Se realiza higiene en ducha y se realiza cura de laceraciones de la piel.
Se moviliza con collarín blan
do y cabestrillo
Diuresis en wc, no deposiciones Fecha: JJJ
DM estable. Febre de JJJ, aviso MG. Realitzo HHCC + UC + @ urgències +
Rx tòrax. Valorat per MG. Eupneic en basal. Sense àlgies, rebutja an
algesia.
Dieta oral ben tolerada. ME en WC.
Sedesta i deambula amb c
ollarin + cabestrell.
Pdt programar TAC abd control. Passa infecto a
valorar-lo, mantenen pauta d'atb. Fecha: JJJ
r. JJJ MIR R5 JJJ INFECCIOSAS (Dr. JJJ/Dr. JJJ) Nos avisan para valorar paciente por fiebre. Se t
rata de un JJJ de JJJ de edad ingresado en planta de Cirugía Gener
al por traumatismo cerrado toracoabdominal izquierdo tras accidente de m
otocicleta el día JJJ. Como consecuencia de ello presenta una laceració
n esplénica grado III AAST precisando embolización proximal de arteria e
splénica (JJJ) con abordaje femoral derecho. Como otros problemas prese
ntó un neumotórax laminar con contusión pulmonar izquierda sin compromis
o respiratorio (tratamiento conservador), hernia cervical C5-C6 (25% ocu
pación canal medular), pendiente de RMN cervical para valorar hallazgo c
rónico VS herniación aguda del núcleo pulposo en tratamiento con collarí
n cervical, así como fractura no desplazada del cuello de la escápula tr
atada de forma conservadora. El día JJJ comienza con fiebre (JJJ). El
paciente refiere haber presentado 3 deposiciones líquidas sin productos
patológicos el día previo, autolimitadas (hoy una deposición de consiste
ncia normal), niega tos, disnea, disuria, dolor abdominal u otra sintoma
tología. >EF: Tº JJJ TA 132/76 mmHg FC 76 lpm SpO2 100% b
asal
Consciente y orientado en tiempo, lugar y persona. Normocoloreado, normohidratado, eupneico en reposo, buena perfusión de lechos distales. CyC: Mucosa oral húmeda, sin lesiones en cavidad oral. AP: MVC bilatera
l, sin datos de dificultad respiratoria. AC: Regular, sin soplos. ABD: B
lando, depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, r
uidos hidroaéreos presentes, no se palpan masas ni organomegalias, no si
gnos de irritación peritoneal. EEII: Sin edema ni datos de TVP. Se obser
va eritema a nivel de vía venosa periférica en miembro superior derecho
(se ha realizado recambio hoy a las JJJ), no dolorosa, no signos de f
logosis. En región inguinal derecha a nivel leve hematoma y calor sin au
mento de volumen en contexto de abordaje femoral derecho por embolizació
n previa, sin signos de sobreinfección en el momento actual. PRUEBAS
COMPLEMENTARIAS:
>ANÁLISIS: PCR 8.66 (7.09), Glucosa 104, Creatinina
0.94, Filtrado glomerular CKD-EPI >90, Sodio 138, Potasio 3.8, Hemoglobi
na 13.6, Hematocrito 39%, Leucocitos 11750 (N 73.7%, L 14.6%), Plaquetas 192000, PT 13.9, APTT 28.4, INR 1.19. Urianálisis normal. >RADIODIA
GNÓSTICO:
Radiografía de tórax (JJJ): Se compara con Rx previa del JJJ. No se observan consolidaciones parenquimatosas agudas. No derrame ple
ural. ICT normal. En resumen, sin cambios respecto a estudio previo. >MICROBIOLOGÍA: Hemocultivos (JJJ): en curso. Urocultivo (JJJ): e
n curso. PLAN: Paciente estable clínica y hemodinámicamente, con lev
e elevación de reactantes de fase aguda respecto a analítica previa. A l
a exploración física únicamente destaca posible foco de flebitis en siti
o de venopunción periférica, ya recambiado catéter venoso periférico est
a mañana con lo cual, sugerimos sustitución de antibioterapia (Levofloxa
cino) por Amoxicilina/clavulánico. Pendiente de prueba de imagen de cont
rol (TC abdominal) mañana. Se comenta el plan con staff de CGD. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Febricular.
A las JJJ JJJ.
No refiere algias.
Collarín cervical blando y cabestr
illo bien tolerado.
Diuresis mantenida.
Buen descanso. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GENERAL: 1. TRAUMATISMO CERRADO TORACOABDOMINA
L IZQUIERDO-> neumotorax laminar +contusión pulmonar izquierda + fractur
a no desplazada cuello escapula. 2. HERNIA CERVICAL C5-C6 (25% ocupac
ión canal medular).
Hallazgocronicovs herniación aguda del nucleo pulpo
so. 3. LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO III AAST--> EMBOLIZACIÓN
PROXIMAL ARTERIAESPLÉNICA (JJJ). BEG, febricula de JJJ JJJ y HDME. Diur
esis conservada. Exploración abdominal: abdomen blando y depresible, n
o dolor a la palpación sin signos de defensa ni SIP. HQ buen aspecto. Ca
naliza gases, tolera dieta. AS (JJJ): Hb mantenida 13.6 y hematocr
ito 39%, lactato OK. PCR 8.6( previa 7.09), Leucos 11750. PLAN: -C
ambiamos antibioterapia a Augmentine (previo Levofloxacino) por sospecha de flebitis ESD, se realiza cambio de via periférica. -TAC abdomino-p
élvico JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta general bien tolerada.
sedesta y d
eambula.
Micciones espontáneas.
Mantiene collarin blando+cabestrillo. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.CVS.ME.cololarinncervical ,cabestrillo en ESI.Pte. TAC en JJJ. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Rebutja analgèsia.
Descansa bé durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril CyO
Se realiza cura de erosiones y a
brasiones cutáneas
Tolera ingesta oral
Se moviliza con cabestrillo y c
ollarín Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico con correcta saturación en basal. Algias c
ontroladas con analgesia de pauta Dieta oral bien tolerada Se mantie
ne collarín cervical + cabestrillo ESI
ME mantenidas en WC
Realiza bue
na movilización Pte. TAC abdominal control JJJ Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta.
Desc
ansa bé durant la nit. Fecha: JJJ
tes estables,afebril adm tto pauta