Fecha: JJJ
^^NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Paciente de JJJ de edad que ingresa de manera electiva para sustitución valvular mitral +/- anuloplastia tricuspídea. -- FRCV: HTA bien controlada con tratamiento médico; no DM, no DLP, JJJ leve en la JJJ. No alergias conocidas. Otros antecedentes: neumonía "leve" hace JJJ. No ha sufrido COVID. Hª cardiológica: FA permanente-Sintrom; Valvulopatía mitral intervenida previamente por el Dr JJJ (JJJ) hace JJJ. En seguimiento cardiológico, -- ENFERMEDAD ACTUAL actualmente en CFIII por disnea. Se diagnostica por ECO: FE 54%; IM moderada-severa; AE gigante; IT moderada-severa. -- EX COMP ECO (JJJ): - Ventrículo izquierdo aparentemente de normales dimensiones y con motilidad conservada en el límite bajo de lo normal. - Plástica mitral con doble lesión residual, similar de grado moderado. Válvula de velos abultados estando el posterior rígido. Regurgitación excéntrica que se dirige hacia la pared lateral de la aurícula. Gradiente medio de 5mmHg - Insuficiencia tricuspídica severa de jet excéntrico con efecto Coanda sobre el tabique interauricular, permite estimar una PAPs de 32+15 mmHg. VCI dilatada con escaso colapso inspiratorio. alta probabilidad de HTP. - Aurícula derecha también severamemnt dilatada. - Ventriclo derecho no silatado y con motilidad conservada. - Válvula aórtica normofuncionante. -- CORONARIOGRAFÍA (JJJ): Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones. Descendente anterior sin lesiones angiográficas Arteria cincunfleja sin lesiones angiográficas. Coronaria derecha: Dominante, sin lesiones angiográficas. Diagnosticos: Arterias coronarias angiográficamente normales Conclusiones: Arterios coronarios sin lesiones angiográficas. --- Último día que toma sintrom el JJJ. La paciente se decanta por prótesis mecánica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable y afebril. Canalizo VVP y realizo preop completo. aporta pruebas y dejo en carpeta. Ducha IQ hecha. Pasa visita médica tanto anestesia como cirujano. Resta sin incidencias. Fecha: JJJ
ras bajar la paciente a quirófano y proceder a ordenar y recoger la hab
itación, observo que en el test TAR aparece levemente marcada la línea S
+ la línea de control(C) ante la duda que pueda ser un positivo para Cov
id19 informo a la Dra JJJ para que se repita el test. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas, No
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
...
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación
escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala ESCID: 0-Sin
dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que llega procedente de area quirurguca a las JJJ aprox. Sedoa
nalgesiada con PPF + RMF. RASS -5. PINR 2/2. ESCID 0.
HDM, dependiente
de DBT (st) + Adrena + Nora (x4). GC 4.6 IC 3.1. ECG desde primera hora
en RS + Evs. Se repone K. A las JJJ se administra amiodarona por TSV con repercursión hemodinamica. Se inicia PC de Amiodarona pom. Resto de la
noche RS/FA. Tendencia a la Hipotermia, se pone manta térmica. SMARCH
que mantiene el vacio, aunque con restos hemáticos desde ingreso.
Se ad
ministr 500ml de plasma + plaquetas + 2 CH Respiratoriamente en VC Fio
2 50% PEEP 5 VT 400 FR 14, bien acoplada. Saturaciones y GSA correctas.
Se intenta reducir Fio2 pero realiza desaturación, que precisa de aspira
ción de secreciones con restos hemáticos. No sialorrea.
Drenajes en asp
iración, débito hemático productivos. SV permeable, diuresis justas co
n respuesta moderada a furosemida. Se coloca SNG. Glicemias que precis
a insulina
Se realizan medidas de confort Cursada analítica de urgenc
ias. Fecha: JJJ
dia 1 SVMbio + PLT + reducción auricula izquierda REDO packing - esternon abierto - Sedoanalgesiada HDE con Adre 0.04, NAD 0.37, Dobuta 7.6, IC 3.1, SVO2 71%, ultimos lactatos 48 PVC 7, PAP 35/20 FA 86': perfu de Amiodarona - VC 50%, sat 100%, GSA 7. - Diuresis 1710/bal no valorable pero positivo (politrasfundida) drenajes 1250 Esmarch aparentemente no abombado, mantiene vacio - Ax: Hb 85m Quick 66, INR 1.25, K 3.5, tropos 6400k, bil tot 2.5 - RX: compatible con el post-op PLAN Vigilar diuresis y lactatos Trasfundir según Hb/Ht Vigilar sangrado Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + RMF. RAS -5. ESCID 0. PINR.
HDM
estable con soporte de NAD + DBT + Adrena. ECG en Nodal/TS. Afebril. IC
y GC correctos. Se para BIC amiodarona. VMI en VC 40% bien acoplada. E
scasas secreciones. SpO2 y GSA correctas. SNG en aspiración intermiten
te. Débito bilioso. Glicemia que precisa IR. Drenajes productivos, se
comenta con medicina. A primera hora se administra 750ml de plasma y pro
tombina. Lactatos elevados. Se repone CLK. Se realiza cierre ester
nal sin incidencias. Se traslada a BOX 7. Se realiza la higiene y la
s curas. Resto IPA Fecha: JJJ
RL: RASS-3. ESCID 0. PINR+3. Sedoanalgesiada amb RMF, es para propofol p
er indicació mèdica. RESP: TOT. Es passa de VC a PS. FiO2 40%, PEEP 5, PS 15. GSA valorades per MG. Es passa 1 concentrat d'hematies. Cura de
la boca, durant aquest procediment la pacient realitza hTA de 50/20, es
posa en posició trendelemburg i s'optimitzen les DVA; amb aquestes mesur
es recupera PAM. HDM: ECG en TS. Suport de NAD [4] a 17mL/h, ADR 5mL/h i DBT st que es baixa de 18mL/h a 15mL/h per IC i GC correctes. PVC 11-
12. Hipotèrmica, precisa manta tèrmica que es pot retirar per normotèrmi
a. ELIMINACIÓ: SV amb diüresis forçades amb furosemida iv amb poca res
posta. No realitza deposició.
Drenatges permeables i normoproductius, d
èbit hemàtic. DIETA: S'inicia NPT. Normoglucèmica. PELL: S'aplica cr
ema hidratant corporal i es realitzen mesures de comfort. Resta veur
e IPA. Fecha: JJJ
Paciente que a primera hora está en PS en inicio de weanning. Presenta taquipnea, y lactatos en aumento. Por lo que paramos proceso de weannin
gen mejora de lactatos. A las JJJ paro propo y mantengo Remi e inicio otra vez proceso de weanni
ngpor mejora de lactatos durante la noche. RESP: VC. FiO2 50% peep 5. Secreciones espesas y hemáticas HDM: RS. SDVA con DBT, NAD y Adrenalina. GC correcto. Diuresis mantenidas, coliurica. Drenajes permeables y normoproductivos. Débito hemático. Resto veer IPA. Fecha: JJJ
dia 2 SVMbio + PLT + reducción auricula izquierda REDO packing - esternon abierto cierre diferido JJJ - En fase de weaning, afebril HDE con Adre 0.03, NAD 0.45, Dobuta 5, IC 2.6, ultimos lactatos 21 PVC 9, PAP 26/15 FA 109' - VC 50% (PEEP 5), sat 99%, GSA 7.53/105/32.4 - Diuresis 1820/bal + 778 Drenajes 1090 - Ax: Hb 96 (estable), proca 7.5, resto ok - RX: compatible con el post-op PLAN Progresar weaning Vigilar diuresis y lactatos Vigilar sangrado Revalorar anticoagulación Fecha: JJJ
Paciente sin sedación, analgesiada con remi a dosis bajas. Inquieta, moviliza 4 extremidades y obedece a órdenes. Se colocan contenciones EESS por precaución. HDM estable con soporte de NAD, DBT y ADR. GC e IC ok. ECG alterna TS con FA. Afebril. PVC 7. Drenajes permeables, normoproductivos. Hb y Hto mantenidos. Resp: en proceso de weaning. Se pasa a PS. Ligera taquipnea en PS+5 Pee
p5, valorado por MG. No se aspiran secreciones por TET. Diuresis mantenidas por SV, orina concentrada. No depo. NTP. Normoglicémica. Se inicia anticoagulación con perfu de HepNa+ a 12 ml/h. Pte primer APT
Ta las JJJ. Realizada higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
A primera hora de la mañana, reinicia wea
ning.
Valoración inicial desde PS 12 PEEP 5 FiO2 40%:
- Índice Tobin 110 - p0&#039;1 2.3
Dejo en PS 8 sobre PEEP 5 FiO2 40%, y revaloro a media
mañana:
- índice Tobin 91
- p0.1 1.0
- PIM -11 cm H20
- pFEMax No valora
ble por falta de colaboración.
A las JJJ se extuba con Ventimask 60%,
pendiente evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL paciente c y c. Algias c
ontroladas.
RESP: taquipneica con Vk 60%. AR hipofonesis bibasal.
HDM es
table. FR: ventilaciones dirigidas, AFEs, tos protegida productiva, mov
iliza secreciones con dificultad para expectorar. Se observa trabajo re
spiratorio, uso de musculatoria accesoria. Se realiza tanda de BiPAP co
n Maquet Servo-i, doble tubuladura, comentado con MG y enfermería.
PEEP
6, PS 8, FiO2 40%, realiza Vt 360 y FR 33 aprox
Conducta expectante.
ICU
-MS 1. Fecha: JJJ
'extuba sense incidències a les JJJ i tolera aigua oral a les JJJ. NRL
: GW 15 a 1era hora però al final de la tarda es mostra més confusa. No
presenta dolor. Es para RMF. PINR+3. RESP: Taquipneica en VK al 60% a
15L/min que es pot baixar al 40% a 10L/min. Es realitza tanda de BiPAP q
ue ho tolera 1h. Es realitzen GSA que són valorades per MG. Es passen 30
mEqKCl. HDM: ECG en RS. Suport de NAD [4] a 15mL/h, DBT st a 10mL/h i
es pot parar ADR. PVC 10. IC i GC correctes. Afebril. ELIMINACIÓ: SV a
mb diüresis forçades amb furosemida iv. No realitza deposició. Drenatg
es permeables, 1 dels 2 que té és molt productiu, durant la tarda ha fet entre 100-90mL/h; una vegada es para la BIC heparina per indicació mèdi
ca de JJJ a JJJ ha fet 50mL/h. DIETA: SNG en dèbit biliós. Normoglucèm
ica. Portadora de NPT. PELL: S'aplica crema hidratant corporal i es re
alitzen mesures de comfort. Es cursen 2 analítiques de coagulació. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
dia 3 SVMbio + PLT + reducción auricula izquierda REDO packing - esternon abierto cierre diferido JJJ - C , desorientada a ratos HDE con NAD 0.4, Dobuta 3.3, IC 2.6, ultimos lactatos 15 PVC 10, PAP 32/12 FA 100' - VK 40 % (alternando tandas de bPAP) sat 100%, GSA 7.43/99.5/40 - Diuresis 1615/BN 613 Drenajes 1240/24h serohematico - Ax: Hb 80, proca 4.7, bil tot 1.8, Quick 54, INR 1.4 - RX: compatible con el post-op PLAN De momento no Hep-Na Vigilar sangrado 1 CH Fisio Coagulación/12h Fecha: JJJ
PASA a INTERMEDIO (orden Dr. JJJ) Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor que requiere toda la analgesia de rescate. HDM co
n soporte de NAD y DBTst. ECG en RS. GC e IC ok. PVC 9. Afebril. Drena
je pleural #2 muy productivo, débito hemático. Valorado por MG, se corri
ge coagulación con plasma y se transfunde 1 CH. Posteriormente drenaje m
enos productivo, se cambia maleta.
Resp: menos taquipneica, se disminuy
e progresivamente aporte O2. Se deja con VK31% SatO2 y GSA ok. Secrecion
es que moviliza pero le cuestan expectorar. No requiere BiPAP. Diuresi
s justas. No depo. Famis. SNG poco productiva. Pte nuevo control coa
gulación por la tarde. Realizada higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaboradora.
Tendencia a la
taquipnea con Ventimask 60% con patrón respiratorio aceptable, siguiendo controles gasométricos dejamos Ventimask 31%. No ha precisado BIPAP dur
ante la mañana.
Crepitantes en hemitórax derecho a la auscultación.
Vent
ilaciones dirigidas, AFEs, tos ineficaz. Precisa aspiración nasofaringe
a de secreciones con Sonda Nº10 por orificio nasal izquierdo con abundan
tes secreciones mucopurulentas con restos hemáticos.
Comentado con enfer
mería, NO INICIAR INGESTA ORAL HASTA LOGRAR TOS EFICAZ.
Cinesiterapia ac
tiva con las cuatro extremidades, movilidad conservada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL paciente c y c. Algias c
ontroladas.
RESP: tendencia a taquipnea, Vk 31%. AR sra.
HDM estable. F
R: ventilaciones dirigidas, aquaPEP, AFEs, tos dirigida productiva inefi
caz. No expectora.
Se aspira vía nasofarínge secreciones mcp fluidas.
FM
: cinesiterapia activa de las 4EE.
ICU-MS 1. Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada. Afebril. Eupneica con VMK al 31%/6L. GSA correcta. Presenta mucosidad difícil de expectorar, se aspira con sonda por nariz
.HDME con soporte de NORA [x4] a 9 ml/h + DBT [x1] a 10 ml/h.TAM 70 mmHg GC : 3.4 e IC: 2.2 EKG en RS, sin eventos. Se cursa A/control de coagulación para valorar iniciar perf de HepNa. Drenajes MP con ligero aumento en la productividad de 1 de los drenajes ( el mediastínico), déb SH. Diuresis mantenidas por SV, forzadas con furosemida 20 mg c/6h PVC 8 mmHg BH +440 ml SNG permeable en asp suave. Portadora de NTP,disfagia con sorbos de agua de momento aún a FAMIS. Normoglicémica. ABD anodino, no depos, sí gases. Realizada medidas de confort PC Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. RESP: VKM al 28% a 4L. GSA correcta, ma
nté saturacions. HDM: estable amb NAD [x4] a 9ml/h, DBT a 10ml/h. GC: 4.1, IC 2.76, PVC 7. ECG en RS. Dolor controlat amb analgèsia pautada. ELIM: diüresis justa forçada amb furo, orina colúrica. S'administra
40mg extra de Furo a les JJJ, escassa resposta. Drenatges productius a
mb dèbit hemàtic. Drenatge nº2 molt productiu de 100ml/h q primera hora, es comenta amb MG i es resta espectant. HB i HCT mantinguts. SNG en
aspiració amb dèbit biliós. NTP amb glicèmies controlades sense necesi
tat de insulina. Es realitzen mesures de confort. Pacient tranquil
·la que descansa tota la nit. Fecha: JJJ
PO(JJJ)SVMbio + AT + reducción auricula izquierda REDO packing - esternon abierto cierre diferido JJJ Mejoría de maecánica ventilatoria VK 28% saturando 99% Afebril TA 127/51 mmHG. RS x' PVC 9 IC 2.9 PAP 32/13 Diuresis 1900ml Balance positivo +226ml Drenajes:*Mediastínico:300ml *Pleural:890ml serohemático EF correcto RxT Ok GSA 7.40/66/46/28 Lactato 12 A/S: Creat 0.70 Iones ok PCR 27 Leucos 6000 Hb 77 Plaq 79000 Quick 66% Resto OK DBT 3 ug/kg/min NAD 0.02 ug/kg/min Plan: Fisio. 1 CH y 1 pool plaquetas. Iniciar HepNa->Objetivo TTPa 45-55(Comentado con Dr JJJ). Balance Negativo. Control débito drenajes. A/S con Coagulación c/12h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable con soporte de NAD [x4] a 2 ml/h. IC de 2,5 con DBT [x4] a 10 ml/h. ECG en RS a primera hora, a med
ia mañana se bradicardiza, se realiza ECG en papel y se comenta con medi
cina que parece ritmo nodal. Afebril.
Eupneica con VMK28% con saturacio
nes justas, se aumenta al 31%, con lo que mantiene saturaciones y GSA co
rrectas. Secreciones que le cuesta expectorar, tos ineficaz.
Algias con
troladas con analgesia de pauta.
Famis, portadora de NTP. SNG en aspira
ción intermitente, débito bilioso. Glicemias correctas que no precisan I
R.
Drenajes mediastínicos permeables y productivos con débito hemático. SV permeable, diuresis justas forzadas con bolus de furosemida. No dep
osición.
En reposo, se realiza higiene y curas.
Se adm 1 [H] y 1 pool
de plaquetas pom. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable en R.Nodal, as
imptomàtica, àlgies controlades amb analgesia pautada.
Portadora de NAD a 2 ml/h i DBT 1g a 10 ml/h. IC 3,1.
Portadora d'Hep Na a 12 ml/h que
parem a les JJJ POM.
Respiració amb utilització de musculatura accessòr
ia i amb tendència a la taquipnea, amb VMK al 28%, 4lx', Sat02 97-98%. G
SA mantinguda.
SNG en aspiració intermitent, dèbit biliós moderat.
S'a
dministren nebulitzacions ben tolerades.
Diuresis per SV mantinguda for
çada amb bolus de furosemida, orina clara.
No deposicions.
Drenatges e
n aspiració, productius durant el torn, dèbit hemàtic. Drenatge 2 més pr
oductiu, comentat amb MG.
En dieta absoluta, realitzem hidratació i mes
ures de confort.
Realitza higiene bucal profunda.
Portadora de NPT.
E
s realitza analítica d'hemograma i coagulació.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. RESP: VKM al 28% a 4L. GSA correcta, man
té saturacions. HDM: estable amb NAD [x4] a 1.5ml/h, DBT a 10ml/h. GC: 4.1, IC 2.76, PVC 7. ECG en RS. Referex dolor que s'ha d'administrar M
etadona PRN a les JJJ. ELIM: diüresis justa forçada amb furo, orina col
úrica. Drenatges productius amb dèbit hemàtic. Drenatge nº2 molt produ
ctiu que primera hora, es comenta amb MG. S'administra un [ ] Hematies
i un pull de plaquetes amb 20mg de Furo 20mg. Realitza una diüresis de a
prox 250ml perisonda al llit. Es realitza rentat de SV que es permeable
amb orina amb restes hemàtiques. SNG en aspiració amb dèbit biliós.
N
TP amb normoglicèmica
Es realitzen mesures de confort. S'administra O
rfidal per afavorir el son.
La pacient refereix estar angoixada pel pro
ces de recuperació. Se la tranquil·litza verbalment. Fecha: JJJ
O(JJJ)SVMbio + AT + reducción auricula izquierda REDO
packing - ester
non abierto
cierre diferido JJJ
.
HDE con DBT 3 ug/kg/min
133/79.
98% FR 21 (durante la noche 15-20)
RN 60. 42/27/20. IC 2.5 VMK 31 Ay
er 2 CH y 1 pool de plaquetas.
Debito de 1460 a expensas fundamentalmen
te de pleurales, se aprecia tendencia a debito serohematico a ultima hor
a de la noche, pese a ello CH no ha rentabilizado lo suficiente. Comenta
do con Dr. JJJ, mantenemos actitud y reevaluacion en la tarde. G
SA 7.4/77/47/13
1300/1460/BP 300 (hemoderivados) Rx: rotada, sin cam
bios.
A/S: PCR 27 Cr 0.7 BT 1.7 (equilibrada) lipasa 97 Iones ok Hb 8
5 Pl 111 Q 68 TTPA 32 Plan:
Fisio.
Stop HepNa hasta revaluacion con AS de JJJ
Vigilar PV
Balance Negativo.
Control débito drenajes.
A
/