Fecha: JJJ
Pacient que arriba a B. ATUR per activació CODI PPT. A l'arribada. C i
O, GLW 15. Portador de collarin cervical rígid. Es col·loca taula espi
nal rígida i realitzem transfer a llitera i monitoritzem.
Canalitzem 2V
P 18G en EESS. Es realoitza eco a peu de llit. Es trasllada pacient
a SCA Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar embolizacion esplenica. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia local y sedacion con control del equipo de anestesia. Hora finalizacion: JJJ. Se cierra punto mediante minxgrip que es efectivo y se deja aposito. El paciente no puede mover la pierna derecha en 6-8 horas; Ayuno deliquidos de 2 horas ayuno de solidos de 4 horas. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Politrauma moto-coche
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
- ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mod
erado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo