Fecha: JJJ
ngresa gestante para finalización. Se coloca monitor. Constantes estable
s, normotensa y afebril. Se explica proceso de inducción y se resuelve
n dudas.
RCTG: FCFb 150 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, n
o desaceleraciones. DU: 1/10 min. Se realiza previo CI TV: cx centrándos
e, 2 cm de canal permeable 1 dedo, cefálica insinuada, BAI. Se coloca Pr
opess vía vaginal a las JJJ. Se deja monitor de control 1h. Fecha: JJJ
e retita monitor de control. RCTG: FCFb 155 lpm, variabilidad normal, as
censos presentes, no desaceleraciones. DU 3 c/10 min oligosintomáticas. Se realizan pulseras identificativas y se habla de plan de parto. Pasa a UCOI (no disponibilidad de camas en planta).
Nuevo control a las JJJ aprox. Fecha: JJJ
su llegada a UCOI, presenta DU que le molesta. 10 minutos después de qu
e la comadrona ponga el monitor realiza vómito abundante de la cena. Más aliviada después. Se informa a comadronas. Se recoloca monitor. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control. Durante monitorización se observa polisi
tolia clínica. Se retira Propess de vía vaginal. Realiza vómitos espon
táneos y abundantes. Se observa AE durante episodio de vómitos. Fluye LA claro.
Se realiza TV: cx centrándose, 2,5 cm de canal, semirrígido, pe
rmeable 1 dedo, cefálica insinuándose, BAR, fluye LA claro. Se mantien
e monitor de control para evaluar dinámica uterina. Se consensua con g
inecología de guardia administración de primperán IV.
Gestante no desea peridural por el momento. Fecha: JJJ
E a las JJJ. Fluye LA claro Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Gestante de JJJ que pasa a SP para seguir
con proceso de inducción por IMC. TV previo consentimiento: Cx centrándo
se, borrado grueso, permeable 1 dedo amplio. Cef ins. BAR: aguas claras. Se consensua con la gestante inicio de perfusión con oxitocina para seg
uir con proceso de inducción, entiende y acepta. Solicita peridural, se
avisa a equipo de anestesia. Se repasa plan de parto, se resuelven dudas
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Dra JJJ administra peridural sin incidencias. Tras admin
istración de peridural, realiza episodio de hipotensión y desaceleración en monitor fetal. Se cambia a DLI y STOP synto. Se avisa a equipo de an
estesia que indica administrar 2 cc de Fenilefrina. Mejoría de la TA tra
s administración. Se deja en DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Otros Comentarios: RCTG: línea basal 160 lpm, variabilidad reduci
da, no aceleraciones, desacelera con las contracciones. No mejoría tras
cambios posturales, por lo que se informa a equipo de guardia. Nuevo epi
sodio de hipotensión TA 88/48, se informa a equipo de anestesia que indi
ca administrar 3 cc de Efedrina. Se realiza TV: cx centrándose, consist
encia blanda, cefálica insinuada, borrado grueso, permeable 2 dedos, BAR
, aguas claras. Se deja en DLD, mejoría de la TA 102/50. Registro más v
ariable. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: línea basal 160 lpm, variabilidad correcta, aceleracion
es presentes, no desaceleraciones. Tras cambio postural a DLI nuevo epis
odio de hipotensión, se avisa a equipo de anestesia que administra nueva dosis de efedrina 2 cc. Se canaliza nueva VVP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: RCTG tranquilizador: línea basal 155 lpm, variabilidad corre
cta, aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU irregular, 2:10 mi
nutos. Se reinicia perfusión de oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: SV obteniendo orina clara. TV: cérvix centrad
o, rígido, cérvix borrado grueso , dilatación de 3 cm, BAR, cefálica lib
re. RCTG tranquilizador. Ante rigidez cervical se consensúa administra Buscapina IV. Se deja a la paciente en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: línea basal 155 lpm, variabilidad correcta, presencia d
e aceleraciones, presencia de deceleraciones variables con &gt;50% de contr
acciones. No mejoría con cambios posturales. Reduzco perfusión de synto
y aviso a equipo de guardia para valoración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: TV: Cx centrandose, 1cm de canal, permeable 2 dedos amplios, cef ins alta asinclitica deflexionada, BAR LA claro. Se
realizan cambios posturales. RCTG: PFR, no desaceleracions, FCF basal 14
5-150lpm, DU 1/10min. PLAN: Regularizar dinamica uterina. Oxitocina 4m
U/min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV: mateixes condicions, cef ins sinclitica alta entrant a pelvis, BAR aigues clares. Canvis postura
ls. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: TV: Boraado grueso, edematoso, dilatado 3cm,
Caput +. DU 2c/10min. PLAN: Aumentar synto y revaloración en 2h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Refereix dolor, s&apos;adm dosis PCA. canvis postu
rals. RCTG: DU 3-4/10min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: TV: Í
dem condiciones. Se indica cesárea en curso de parto por fracaso de indu
cción. Firma CI. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
inducció
Alergias: No
Reacciones transfu
sionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lp
m
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uteri
na: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
uèrpera després de cesària que realitza recovery a UCOI sense incidèncie
s. TA límit durant la monitorització. FC ok. Febricular a la seva arriba
da, afebril abans de pujar a planta. Úter ben contret, ph fisio, apòsit
net, dist abdominal +. Retiro SVP amb JJJ d&apos;orina clara a les JJJ.
Pte primera micció i mobilització. Iniciada LM amb una mica de dificulta
t, JJJ que ajuda, van aconseguint agarre correcte. Inicia ingesta, tol
erada. Fecha: JJJ
ealitza primera micció i deambula al WC. Retiro apòsit quirúrgic, FQ amb bon aspecte. Fecha: JJJ
+ 1. Riesgo: medio. FR: IMC de 32,4.
-BEG. Consciente y orientada. Norm
ohidratada y normocoloreada. -Constantes mantenidas. Tolera ingesta y
deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con anal
gesia pautada.
-EF: Útero contraído. AU: 0. Abdomen blando y depresible
, levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto, sin signos de complicación.
-GsRH: 0 positivo. Rubeola: inmune. No precisa gamma Ant
i-D ni vacuna TV. SGB: negativo.
-Lactancia Materna: iniciada. Agarre c
on cierta dificultad por micrognatia. -Plan: Ferroterapia+ analgesia + HBPM. Control evolutivo. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb ajuda. Bon curs obstètric
. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Abdomen timpànic. Recom
ano deambulació. Recanvio via per flebitis. Dolor ben controlat amb an
algèsia. Educació sanitària. Fecha: JJJ
stable. Rechaza analgesia de las JJJ. Buen curso obstétrico. HQ buen asp
ecto. Fecha: JJJ
recisa ayuda para la lactancia materna. Fecha: JJJ
stable. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. Algias contro
ladas.
LM con dificultades, precisa de ayuda para colocar al pecho. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb ajuda. usa mugroneres. Bo
n curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor b
en controlat amb analgèsia. Educació sanitària.
Alta a la atarda post DP Fecha: JJJ
+2. Cesárea. - Ctes mantenidas. BEG.Tolera ingesta y deambulación. Pe
ndiente de deposición. . EF: Utero contraído. PH/Loquios fisiológico
s. AU: -2. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpació
n. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección.
- LM : buen agarre con pezonera.
- Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Posible alta e
sta tarde.