Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
JJJ de JJJ, alérgica a penicilina, no fumador,
con antecedentes familiares de miocarditis en el JJJ que requ
irió de ablación de TV (JJJ). Antecedentes personales de ansi
edad generalizada en tratamiento con paroxetina, diazepam y orfidal.
Acu
de a ucias por dolor torácico de tipo opresivo con intensidad fluctuante de 5/10 a 7/10, sin irradiación , sin mejoria / empeoramiento con los c
ambios de postura
Refiere cuadro catarral , tos y aumento de la mucosida
d en los últimos 3-4 dias.
OD: Perimiocarditis en contexto de infección
viral, sin disfunción ventricular en el momento actual ni EEVV en monito
rización. Ingresa en Cardiología para continuar tratamiento, seriación
de marcadores de daño miocárdico y control de función ventricular. ¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Quinolonas
¿Fuma actualmente?:
No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estad
o de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
ngresado paciente procedente de ucias. Consciente y orientado, refiere m
olestias torácicas que no han cedido con analgesia administrada en ucias
. Comentado con MG, se administra inyesprin que es efectivo quedando asi
ntomático.
Portador de vía periférica en brazo izdo funcionante pero qu
e le molesta por lo que se retira y se canaliza nueva en la otra extremi
dad.
Se realiza ECG y frotis de ingreso.
Mantiene ctes estables, perma
nece afebril.
En monitor, RS, sin eventos arrítmicos.
Eupneico en basa
l.
Diuresis espontánea correcta.
Descansa.
Se cursa A. Ucias. Fecha: JJJ
r. JJJ 1- Infección respiratoria alta.
2- Miocarditis. Paciente hemodinámicamente estable, refeire en la mañana episodio de
dolor torácico muy leve en compraración a epsiodios previos y autolimita
do. Niega otros síntomas CV.
No fiebre, leucocitosis 13.000 (previa 12.
400). PCR 1,58, en descenso.
Troponinas 7800. Al exámen: lúcido, eupn
eico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV. RR 90 cpm, sin soplos. No ro
ce.
PP: MAV+ bilateral, no estertores.
No edemas de MMII. Plan: - Dado que no hay evidencia de compromiso pericárdico se suspende Ibuprof
eno y colchicina.
- Solicitamos cardioRNM y troponinas. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. DT controlat amb analgesia de pauta. HDM
estable. ECG en RS. Afebril.
Diüresis espontànies correctes. Resp eup
neic en basal. Cursades tropos a les 13h. Sedestació ben tolerada. Ingesta oral adequada. Realitzada higiene. Pte: Programar RMN cardí
aca. Fecha: JJJ
ct C y O. Realiza DT EVA 5/10, realizamos ECG, POM adm paracetamol ev y
cede. Alas 18.40 vuelve a referir DT EVA 6/10, comentamos con MG, POM ad
m Metamizol ev. Cede completamente. HDM estable sin DVA. NormoTA. ECG
en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis en porró
n sin forzar. No realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. A/S Tp 13h de 5008. Pdt: Programar RMN cardiaca. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
efiere dolor torácico de intensidad media que cede con analgesia de paut
a. Mantiene ctes estables, permanece afebril. En monitor, RS. Eupn
eico en basal. Buena diuresis. Descansa. Realizada higiene. Curs
ada A. Ucias. Ayunas para RMN hoy a las 9h. Fecha: JJJ
r. JJJ 1- Infección respiratoria alta.
2- Miocarditis. Paciente con evolución clínica favorable, hemodinámicamente estable,
persiste con episodios de dolor torácico puntuales, de intensidad leve,
que ceden con AINEs. Niega otros síntomas CV.
No fiebre, leucocitosis 1
2.360 (previa 13.000). PCR 1,0, en descenso.
Última dosificación de tro
poninas 5.000, en descenso.
Hoy se realizó cardioRNM, pendiente informe
. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV. RR 97 cpm, sin soplos ni roce.
PP: MAV+ bilateral, no estertores.
No
edemas de MMII. Plan: - Pendiente informe de cardioRNM. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. No àlgies ni DT. ECG en RS. Afebril. Diüresis espontànies correctes. Resp eupneic en basal. Sedestació ben tolerada. Ingesta oral adequada. Realitzada RMN cardíaca. Fecha: JJJ
Paciente procedente de la UCI, es traido para realizar RMN con contrast
eGadolinio ev. No tiene álergia a componenetes del contraste. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se comprueba vía périferica. La prueba se realiza sin incidencias. Fecha: JJJ
ct C y O. No refiere algias ni DT. HDM estable sin DVA. NormoTA. ECG
en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Diuresis en porró
n sin forzar. Realiza deposición en WC. Ingesta oral bien tolerada. Trasladamos I016. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Dolor pericardític lleu que cedeix amb para
cetamol.
HDM estable, ECG en RS. Afebril. S/DVA.
Eupneica en basal. Sedesta i deambula al WC. Tolera dieta. Sense incidències durant l
a tarda.
Pendent resultats RNM. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. Refiere
dolor leve torácico a partir de las 6h que cede con PCT ev.
HMD: normoT
A sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con satO2 del 9
8%.
ELIM: micción espontánea en WC. Realiza deposición.
Cursada analít
ica de UCIAS 6 am.
Canalizo nuevo CVP 18 en ESD.
Se realizan medidas d
e confort.
Sin incidencias. Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien to
lerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada
.
Realiza deposición. Fecha: JJJ
. MIOCARDITIS.
2. INFECCIÓN RESPIRATORIA ALTA Buen estado general, s
in síntomas. Consciente y orientado. CONSTANTES: FC 100, TA 120/45, Sp
O2 99%, eupneico en basal, afebril. CV: tonos rítmicos rápidos, sin ro
ce ni soplos, no IY, no edemas en EEII.
RESP: eupneico en basal, con bu
enas saturaciones, buena dinámica respiratoria. *AS: Troponinas en d
escenso (pico 7800 -&gt; 3200), función renal conservada, sodio y potasio e
n rango, PCR 0.7, leucocitos 10470, Hb 146, Hematocrito 45%. *RMN: V
entrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico, con motilidad global no
rmal. No se observan alteraciones segmentarias. FEVI: 54%. Secuencias T2 con hiperintensidad de señal inferior e inferolateral basal y mediovent
ricular, sugestivo de edema. Secuencias de realce tardío con retención p
archeada de contraste subepicárdica inferolateral e inferior basal y med
ioventricular y lateral apical, sugestivo de necrosis en relación con la miocarditis. PLAN:
- Observación.
- AS mañana.
- Posible alta dur
ante el fin de semana. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix dolor.
HDM estable, ECG en RS. Afebril. S/DVA.
Eupneica en basal. Sedesta i deambula al WC. Toler
a dieta. Sense incidències durant la tarda.
Pos. alta cap de setman
a. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneico
en basal con satO2 del 98-99%. ELIM: micción espontánea en WC. Realiza deposición a primera hora de la noche. Cursada analítica de UCIAS 6 a
m. Se realizan medidas de confort. Sin incidencias. Resto en IPA
+ parte oral. Pte: probable alta el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador.
HMD Estable. No refiere dolor torácico.
Eupn
eico en basal.
Deambula por la unidad sin complicaciones.
Diuresis esp
ontánea correcta. Fecha: JJJ
. MIOCARDITIS. 2. INFECCIÓN RESPIRATORIA ALTA. Buen estado genera
l, asintomático, sin dolor torácico en las últimas 24 h. Consciente y orientado. CONSTANTES: FC 100, TA 110/45 , eupneico en basal, afebr
il. CV: tonos rítmicos, sin soplos ni roces audibles, no IY, no edema
s en EEII, bien perfundido. RESP: eupneico, murmullo vesicular conser
vado sin ruidos sobreañadidos. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS *AS: func
ión renal normal, ionograma en rango, leucos 11510, PCR no elevada, no a
nemia. PLAN: - Hoy deambulación, si tolera bien mañana alta. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix dolor.
HDM estable, ECG en RS. Afebril. S/DVA.
Eupneica en basal. Sedesta i deambula al WC. Toler
a dieta. Sense incidències durant la tarda.
Pos. alta demà. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Ctes estables. RS.Afebril. Buen descanso.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Hoy alta? Fecha: JJJ
EU: C y O, no refiere algias. EVA 0. Se moviliza sin incidencias.
RESP: Basal, eupneico. Saturaciones periféricas oscilando entre 97-100%.
HMD
: RS, normotenso y afebril.
DIG: Dieta oral bien tolerada. ELIM: Diur
esis y deposición en el servicio. Se realiza por parte de médico resp
onsable ECOcardio.
Sedesta y anda para ir al servicio sin incidencias. Se realizan medidas de confort + hidratación.
Pte:
Alta.