Fecha: JJJ
visa por sensación de DU que ha aumentado en las últimas horas. TV: Cérv
ix borrado fino, 3 cm de dilatación. RCTG: PFR. No se registra DU en NST
. Se ofrece posibilidad de anestesia peridural, que rechaza. Indico Para
cetamol ev. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
RC
TG: Normal Comentarios: Gestante refiere dolor tipo contracción, DU: 2-3c/10 irregulares, rechaza A. peridural, RCTG: FCFB; 145-150 lx´, con espículas que coinciden con contracción, aceleraciones y variabilidad f
etal correctas. Explico signos de alarma. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: Em presento a la gestant, actualment sense ac
ompanyant, refereix parella estar treballant però intentarà venir. Refer
eix DU dolorosa, 2-3c en 10 min. TV amb previ consentiment, cx 7cm dilat
ació, BR. No s&apos;objectiva viaretat per tacte dolorós. Ofereixo analgèsia
però refusa, refereix mala experiència anterior amb l&apos;administració de p
eridural i refusa. Informo a equip de ginecologia de guàrdia i a equip d
e pediatria. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Pl
ano: I
RCTG: Normal Comentarios: Inicia esponderaments espontanis. T
V: 9cm, cef alta. Ofereixo mesures per alleugerir dolor i canvis postura
ls, refusa de moment. DU 4c en 10 min, rctg normal. S&apos;informa a equip de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERI IMMEDIAT
HDM estable, úter ben contret, pèrdues fisiològiques. To
lera deambulació, micciona al WC &gt; 300ml. Tolera ingesta oral. No refere
ix dolor. Pendent d&apos;iniciar estimulació manual de calostre. Fecha: JJJ
&apos;extreuen 0.3ml de calostre. Puja a UCI neonatal per veure el nadó amb c
adira. Tornarà a SP per manca de llits a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo
de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo d
e parto: Eutócico
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ngressa procedent de SP. HMD estable i afebril. Úter contret (AU:-1). Pé
rdues hemàtiques fisiològiques. No edema vulvar. Refereix no tenir dolor
. Realitza primera micció correcta (800ml) i tolera deambulació. No aler
gies alimentàries ni medicamentoses. RN a nounats. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,no precisa analgesia,RN en
prematuros Fecha: JJJ
e inicia extractor Fecha: JJJ
febril, hdm estable. Buen curso obstétrico, útero contraído, PH fisiológ
icas.
Utiliza extractor, RN en neonatos.
No algias, rechaza analgesia. Fecha: JJJ
V +1. 32.5 semanas. RPM pretérmino a las 32 semanas. CIR estadío I. Ampi
cilina + ceftriaxona + claritromicina (STOP JJJ). Buen estado gene
ral. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. TA: 11
4/75 mmHg, FC 93 lpm, Tª 36.1 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Mic
ciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada. ABD: útero bien contraido. Pérdidas hemáticas fisiológicas. Periné de
buen apecto. TV realizado en sala de partos. Gs y Rh: A positivo, no precisa gammaglobulina
Rubeola inmune
Lactancia materna RESULTADOS
:
- AS JJJ: PCR 0.57, leucocitos 8.880, Hb 11.2 g/dL, Hto 33.9%, plaq
uetas 251.000, TP 100%, TTPA 24.6s PLAN:
- Estimular deambulación y
progresar ingesta.
- Control evolutivo, posible alta mañana si correcta evolución. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern amb extractor
Bon curs obstètr
ic. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico Rechaza analgesia. Extractor de leche efectivo. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril. No precisa analgèsia. No utilitza l&apos;extracto
r durant la nit. Fecha: JJJ
V +2. 32.5 semanas. RPM pretérmino a las 32 semanas. CIR estadío I. Ampi
cilina + ceftriaxona + claritromicina (STOP JJJ). Buen estado ge
neral. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Co
nstantes vitales correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación
. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautad
a. ABD: útero bien contraido. Pérdidas hemáticas fisiológicas. PLAN: - Buen curso obstétrico, alta a domicilio. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Obstètricament bé. Marxa d&apos;alta. Fecha: JJJ
ducación sanitaria al alta, comento signos de alarma y próximos controle
s. Entrega de documentación.