Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) /JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
TAc por posibleTAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
MPOC, Exfumador, Asma, sinusitis cronica, Obesidad, Estenosis a
ortica + IC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insuficiencia card
íaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo
Otros aspectos relevantes:
BARRERA IDIOMÁTICA Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 93 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/ dia
Fecha última dep
osición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio programado por TAC el día JJJ posible TAVI x insuficiencia aórtica perivalvula. Barrera Idiomática proceden
te de JJJ, su JJJ explica que para comunicarle la información le ll
amemos y ella le traduce. C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal con saturaciones de 93% (EPOC). Micciones espontáneas. Ultima deposición esta mañana antes de ingresar. Sedesta y deambula de manera autónoma. Se cursa @ de ingreso. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Coloco TLM en
RS. Micciones espontáneas mantenidas. Sedesta y deambula de forma aut
ónoma. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingesta oral
correctas. Micción espontanea. No deposiciones. Sed
esta y deambula de forma autónoma, bien tolerado.
Pte. TC TAVI JJJ JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS. Eupneic en
basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambul
a.
Pte TC JJJ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. TLM en RS. Eupne
ico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las JJJ para TAC a las JJJ. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ronquiectasias. Seguimiento a los JJJ (Paciente ingresado no acude) Antecedentes:exfumador, asma bronquial,,rinosinusitis cronica y pol
iposis nasosinusal,insuficiencia cardiaca isquémico valvular con protesi
s aortica biologica. Desde la última visita un ingreso hospitalario en JJJ por agudización asmática con ingreso en sala de NMO, se solicit
aron ancas por sospecha de poliangeitis eosinofílica que resultaron nega
tivos. TC torax JJJ: Bronquiectasias de predominio basal con e
ngrosamientos peribronquiales y ocupación mucosa. Nodulillos centrolobul
illares agrupados en LII que sugieren sobreinfeccion. Ultima espirom
etria JJJ: Index 64 (LIN 64), FEV1 3.77l 98%, FVC 5.88 l (115%) Tratamiento: fluticasona + vilanterol + tiotropio PLAN
- Reprogram
ar espirometria y visita presencial segun agenda. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA PERIVALVULAR --&gt; implante TAVI en JJJ.
2. FEVI REDUCIDA (25-30%) Paciente con buen estado general, cons
ciente y orientado, afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basa
l saturando al 94%, TA 134/69 mmHg, FC 75 lpm. Niega dolor torácico, dis
nea o palpitaciones. Exploración física: AC con tonos rítmicos, sin s
oplos audibles. No edemas en EEII ni signos congestivos. AR con MVC sin
ruidos sobreañadidos. - A/S (JJJ): PCR &lt;0.40 mg/dL, Glu 108 mg/dL,
Cr. 0.83 mg/dL (FG &gt;90), Na 136 mEq/L, K 4 mEq/L, NT-porBNP 259 pg/ml, L
eucocitos 7.140 (N 47.8%, L 33%), Plaquetas 157.000, Hb 164 g/L, Hcto 49
%, INR 0.92, TP 10.5 seg, TTPA 27.4 seg, Fibrinogeno 3.9 g/L. Pacient
e clínicamente estable, pendiente confirmación de indicación quirúrgica
(TAVI in TAVI, vs. cierre leak, vs. cirugía). PLAN:
- Informe TC pre
TAVI (JJJ) pdte.
- Pendiente confirmación de indicación quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingesta oral
correctas. Micción espontanea. No deposiciones. Sed
esta y deambula de forma autónoma, bien tolerado.
Realizado TC TAVI. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Decición médica. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingesta oral
correctas. Micción espontanea. No deposiciones. Sed
esta y deambula de forma autónoma, bien tolerado.
Pte decisión médica. Fecha: JJJ
Clínica i hemodinàmicament estable. Sense semiologia d&apos;insuficiencia cardíaca. TAC: Protesis de inserción percutánea Sapiens 3 Edwards de 29 mm normoposicionada en el anillo aórtico. No parece tener implantación baj
aen el anillo. El stent protésico está ligeramente infraexpandido respecto a los diámetros nominales de la prótesis, dejando una zona de probable fuga periprotésica en la zona inferior al seno coronarico izquierdo y que afecta aproximadamente al 30% de la circunferencia. Pendent decisió terapèutica consensuada amb Dr. JJJ/Dra. JJJ. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Decisió
médica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA AÓRTICA SEVERA PERIVALVULAR --&gt; implante TAVI en JJJ.
2. FEVI REDUCIDA (25-30%) Paciente con buen estado general, cons
ciente y orientado, afebril, hemodinámicamente estable, eupneico en basa
l saturando al 96%, TA 109/76 mmHg, FC 80 lpm. Niega dolor torácico, dis
nea o palpitaciones. Exploración física: AC con tonos cardíacos rítmi
cos, poco audibles. No edemas en EEII ni signos congestivos. AR con MVC
con leve hipofonesis en base izquierda, sin ruidos sobreañadidos. - A
ngioTC protocolo TAVI (JJJ): TAVI en posición aórtica normoposicionada
, probablemente infraexpandida. Sin hallazgos de trombosis protésica. Ac
cesos iliaco-femorales bilaterales sin estenosis significativas. Paci
ente clínicamente estable, pendiente de decisión terapéutica consensuada por Dr. JJJ/Dra. JJJ (dilatación TAVI vs. cirugía). PLAN: - Mantenemos tratamiento.
- Pendiente decisión terapéutica (dilatación TAVI vs. cirurgía). Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingesta oral
correctas. Micción espontanea. No deposiciones. Sed
esta y deambula de forma autónoma, bien tolerado.
Acude a Electromiogra
ma a la CCEE en silla.
Pte decisión médica. Fecha: JJJ
Mañana coronariografía pre op. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Pte KT d
emà? (no s&apos;avisa a la sala). Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No realiza deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Pte: Kt n/p Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
Clínica i hemodinàmicament estable. A l&apos;exploració física no presenta semiologia d&apos;insuficiencia cardíaca. D&apos;acord amb Dr. JJJ, avui es farà coronariografia per revisar esta
tde stent prèviament implantat. Pendent de decisió final sobre reparació valvular, probablement quirúrgica. Resta sense canvis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Se mantiene en FAMIS durante toda la mañana. Se
realiza cateterismo. Portador de compresivo radial derecho. Retirar en JJJ. Ingesta tras cateterismo bien tolerada.
Micciones espontáneas. Sedesta. Pte: retirar compresivo JJJ + decisión médica Fecha: JJJ
NSUFICIENCIA CARDIACA. Interconsulta solicitada por CCV JJJ de JJJ, natural de JJJ, actualmente vive aquí con su JJJ,barrera idiom
ática total (JJJ habla español).
- No AMC. IABVD.
- Exfumador desde h
ace meses, consumo de JJJ.
- FRCV:HTA, Obesidad mórbida IMC&gt;
40. * COMORBILIDADES
- EPOC, en tratamiento con broncodilatadores in
halados. Bronquiectasis * HISTORIA CARDIOLOGÍA
INSUFICIENCIA CARDIAC
A CON FEVI REDUCIDA. Debut JJJ.
- Etiología : isquémico-valvular: --
-- IAM en JJJ con coronariografía en JJJ que según informe parece e
videnciar OCT CD no tratada, no se implantó ningún stent. ---- Doble l
esión aórtica con estenosis severa e insuficiencia moderada.Implantación de TAVI en nuestro centro en JJJ. ---- IAMCEST anterior de caus
a embólica tras colocación de TAVI. Tratado con stent farmacoactivo en D
A proximal.
---- IAO severa periprotésica.
.- Imágen: ------ Eco JJJ: DTDVI 66 SEPTO 14 mm FEVI 25-30% AI 49 mm VD no dilatado normofuncio
nante. Acinesia septal extensa hasta sus segmentos apicales, acinesia in
ferior, resto de paredes severamente hipocinéticas
------ ECO JJJ:
E estimada 50%. Pròtesis TAVI Sapien 3 ULTRA 29 Gradients dins de la nor
malitat. ------ ETE JJJ: Presenta una fuita periprotèsica posterio
r severa, originada a sinus coronari esquerre.
.- Arritmias: No .- Tr
atamiento IC: eplerenona 50mg/24h, dapaglifozina 10mg/24h,Valsartán 40/2
4h. Situación actual: - Ingreso para terminar estudio preoperatorio de recambio valvular aórtico por IAO periprotésica severa postTAVI.
-
Hemodinámicamente estable 130/70 mmHg. Clinicamente estable sin signos d
e congestión clínica a la exploración. PPCC
- ECG: Ritmo sinusal a 8
0 lpm PR 260 ms QRS 100 ms QS V1V3
- Analítica: Hb 170 Cr 0.77 Na 136 K 4.1 - Eco JJJ: Pròtesis TAVI Sapien 3 ULTRA 29mm amb fuïta mal vi
sualitzada en aquest estudi, però probablement significativa doncs es vi
sualitza flux revers a la crossa aòrtica. Gradients dins de la normalita
t. Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic amb motilitat conservada malgrat acinèsia septoapical. Hipermotilitat compensadora d
ela resta de segments.
- Coronariografía: Dominancia derecha. Coronaria derecha con obstrucción crónica proximal con aspecto de trombo recanali
zado. Stent en DA proximal permeable, sin reestenosis. Plan: - Paci
ente con seguimiento previo en consulta Cronic. Aceptado por equipo quir
úrgico para ciurgía de recambio valvular aórtico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable,afebil. afebril, algias con
troladas. Eupneico en basal. Tolera dieta Micciones espontaneas. Retiro vendaje compresivo radial a las JJJ. Extremidad normotérmica y
normocoloreada. No signos de sangrado. Sedesta y deambula Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Hemodinámicamente estable, afebril
. Niega algias. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;94%, eupenico. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Ingesta oral
correctas. Micción espontanea. No deposiciones. Sed
esta y deambula de forma autónoma, bien tolerado.
ESD normotérmica y no
rmocoloreada. No signos de sangrado.
Pte decisión médica. Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable. Afebril. No àlgies.
RESP eupneic en basal.
DIG i
ngesta oral ben tolerada.
ELIM ME. No DPS.
MOB sedestació i deambulaci
ó de manera autònoma.
ESD normotèrmica i normocolorada. No signes de sa
gnat.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias
Micciones espontaneas en wc
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Abundante muc
osidad.
Ingesta oral correctas. Micción espontanea. No dep
osiciones. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado. Pte decisión médica. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Sedestació i deam
bulació ben tolerades. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Barrera ideomática. Pte. decición terapéutica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Tolera sedestación y deambulación.Pte. IQ JJJ Fecha: JJJ
quipo IC Se deja analítica de control para mañana como protocolo preq
uirúrgico. Extraer mañana por la mañana. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Pte IQ JJJ (analítica preop demà TM). Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Sedesta y deambula de forma autónoma. Ni
ega algias. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias preop. Pte: IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Ayunas a partir JJJ de hoy para IQ JJJ.
Pte. cursar esta tarde re
servas de sangre, plaquetas, plasma y analítica + ECG. Fecha: JJJ
OTA CCV:
Paciente JJJ de JJJ de edad sin AMC. Barrera idiomática
importante. Se informa mediante familiar (JJJ).
Programado para el día de mañana para realizar extracción de TAVI + SVAo por prótesis BIOLÓGIC
A.
Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Sedesta i deambula.
Curso pr
eop. Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps. Niega algias. Buen descanso noct
urno. No realizado protocolo ERAS ni IC Anestesia, avisado MG. Pte:
IQ JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) /JJJ JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
SVAo+retirada de TAVI
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: EPOC, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, A
limentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modal
idad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 101 lpm
R
itmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Prótesi
s dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35
.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
e extuba a paciente a las JJJ sin incidencias. NRL: Barrera idiomatica
. C y O. Dolor controlado con PCA mfn.
HDM: Estable, requiere de NAD[x4
] a 3ml/h y 3 cargas de SF 250ml. ECG en TS. Afebril. RESP: VMK 31% 6L
. Gasometria correcta. ALIM: Famis. Iniciar H2O a las JJJ. Se corrig
e K+5 al corregir glicemia.
ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis c
orrectas. No realiza deposición.
Se adminsitran +40mEq HCO3-.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
e extuba a paciente a las JJJ sin incidencias. NRL: Barrera idiomatica
. C y O. Dolor controlado con PCA mfn.
HDM: Estable, requiere de DBT[x1
] 10ml/h + NAD[x4] a 3ml/h y 3 cargas de SF 250ml. ECG en TS. Afebril. RESP: VMK 31% 6L. Gasometria correcta. ALIM: Famis. Iniciar H2O a las JJJ. Se corrige K+5 al corregir glicemia.
ELIM: SV permeable, orina
clara, diuresis correctas. No realiza deposición.
Se adminsitran +40mEq HCO3-.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática. Glasgow 15. Algias controladas con an
algesia pautada + PCA morfina.
HDE con BIC Nora [x4] a 3ml/h + BIC DBT
a 10ml/h. ECG en TS. Afebril.
Eupneico con VMK 31% 6L. Saturaciones cor
rectas. GSA correcta, iones en rango. SV permeable, diuresis justas, s
e comenta con MG. Se adm 50 ml Albumina POM.
Drenaje mediastínico normo
poductivo, débito hemático.
Glicemias mantenidas, se corrigen con IR. S
e inicia ingesta hídrica bien tolerada.
Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
POSTOP EXTRACCIÓN SAPIEN, SVAO MAGNA 27 + PAC-CD Extubado, eupneico VK 31% Afebril TA estable 97/62mmHG. TS 107x&apos; PVC 9 Diuresis 1400ml Drenajes 370ml Balance - EF OK RX OK GSA 7.41/99.7/39.1 Ax Creat 0.99 Na 141 K 4.2 LActat 12 9530 l