Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado que acude UCIAS por disnea.
HDM estable, afebril y eupneico con monagan a 15L
Portador de fístula por diálisis
en ESI.
Se canaliza CVP 18G +A/S + Rx + POC arterial + Sondaje vesical
por control de diuresis + TARcovid negativo.
IC nefro, realizan ECO.
S
e traslada a intermedios para realizar diálisis. Pte vuelta a Lean 2
box 13 para ver si es ingreso o no. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Edema agudo de pulmon
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
- HTA.
- DM en tto con ADO´s
- AVC hemorrágico.
- Glau
coma.
- Hiperuricemia Quirúrgicos:
- Úlceras gastricas con cirugía que
no recuerda (JJJ)
- Colecistectomía
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuid
ado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Movilización
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de res
piración: Disneico
Tipo de disnea: De reposo
Valor frecuencia respirat
oria: 23 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxí
geno en respiración espontánea: Mascarilla con reservorio
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Glucosa plasmática: 174 mg/dL
R
itmo deposicional:
normfisologicig
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frági
l
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NEFROLOGÍA JJJ de JJJ, sin AMC, independiente
para las ABVD, vive con JJJ. Antecedente de hipertensión arterial
, diabetes mellitus en tratamiento con ADOs, ACV hemorrágico, ERC 5D a t
ravés de FAV H-Bi (MJS) JJJ. Asiste al servicio de urge
ncias por clínica de 12 horas de evolución de disnea progresiva hasta ha
cerse de reposo y ortopnea. Refiere JJJ que la semana pasada no asistió a sesiones de hemodiálisis por dolor que presenta a nivel de la FAV, ay
er se realizó una sesión sin lograr llegar a PT. A mi valoración regu
lar estado general, hemodinamicamente estable, afebril, taquipneico a 30 rpm. SatO2 91% con FiO2 al 35%. Mucosa oral húmeda, ruidos cardiacos rí
tmicos, sin soplos. Hipofonesis bilateral, con crepitos y roncus de medi
os a bases. Abdomen blando, depresible, no doloroso, sin signos de irrit
ación peritoneal. Edema con fóvea hasta rodillas. Ecoscopia a pie de cama patrón de líneas B hasta ápices, derrame pleural derecho, VCI 22mm sin colapso. A/S PCR 0.93, K 4.8, Na 139, leucos 5770, Hb 7.7 (diluc
ional??), Hto 25%, plaq 173000, hemostasia en rango.
GSA pH 7.42, pCO2
32.8, pO2 56.5, HCO 20.9, PaFi 161 mmHg.
Radiografía de tórax derrame p
leural derecho, con infiltrados dispersos. Serologías JJJ VHC
, VHB y VIH negativo. OD: Insuficiencia respiratoria secundaria a ed
ema agudo de pulmón en paciente con ERC en HD. P/ - Traslado urgente
a intermedios para realizar HD con UF objetivo de 3.5L.
- Ingreso a car
go de NEF.
- FAV de difícil punción por profundidad a definir durante i
ngreso conducta. - Sin elevación de RFA ni fiebre, por el momento no i
nicio de antibióticoterapia, pauto medicación habitual. Fecha: JJJ
aciente procedente de la PUR 2. Consciente y orientado. Portador de Mona
gan, vía periférica y sonda vesical. Saturación del 97% con evidencia de disnea. Se canaliza FAVI con ecógrafo por equipo de UFAV.
Primera hora seca con UF de 1 litro. Se administra nebulización de Ipatropio/Salbuta
mol por orden médica. Se retira monagan y se inicia VMK al 60% 15 lpm. M
antener saturación mayo o igual a 93% por orden médica. Pendiente termin
ar diálisis y tercera hora de seca con 1 litro de perdida por orden médi
ca. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Edema Agudo de Pulmón
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: - HTA.
- DM en tto con ADO´s
- AVC hemorrágico.
- Glaucoma.
- Hiperuri
cemia Quirúrgicos:
- Úlceras gastricas con cirugía que no recuerda (JJJ)
- Colecistectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilización, WC, Hi
giene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Disneico
Tipo d
e disnea: Continua
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturaci
ón O2: 73 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontá
nea: Mascarilla venturi Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pro
blemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente procedente de I085 que ingresa a la G085. A su llegada, conscien
te y orientado. Portador de VMK al 40% 10 lpm. Mantener saturación may
or o igual a 93% por orden médica. Ingesta oral bien tolerada. En repo
so. Fecha: JJJ
JJJ:
- JJJ: Paciente refiere sensación de ahogo y subim
os VMK a 60% a 15lpm. Saturando 92-93%. Valorado por MG que realiza eco
a pie de cama y nos comenta que posiblemente vuelva a realizar sesión de diálisis, pendiente confirmar. POM administro 60mg ev de furosemida.