Fecha: JJJ
aciente C y O hdm estable. Acude a URG por diplopía. Se canaliza vía y se realiza analítica.
Pde. TAC cerebral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. Realizada PL y c
ursado LCR. Pendiente resultados.
Queda en observación pendiente trasla
do JJJ. Fecha: JJJ
yO, HMD estable,
No focalidad neurológica, niega cefalea.
Se aisla pac
iente a la espera resultado LCR, se confirma + Herpes Simple 1.
Queda a cargo INF.
Se inicia tto.
AISLAMIENTO CONTACTO + GOTAS. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: JJJ
Institutos: JJJ
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación tele
fónica: No
Comentarios:
JJJ fiebre y cefalea. CT cráneo normal. PL Gl
u 50, proteínas 610.6, LDH 40, células 80 (linfocitos 89%) PCR-STAT VHS-
1. Aciclovir. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME, visitada por infecciones comenta que no precisa ais
lamiento. Solicita IC con OFT y solicito ambulancia para traslado a JJJ Fecha: JJJ
URG OFTALMOLOGÍA
Paciente derivada a Urgencias de Oftalmología ingresada en JJJ a
cargo del servicio de Enfermedades Infecciosas por un proceso de
meningitis por VHS-1 que refiere visión doble de 3 días de evolución.
Derivada para valoración de parálisis del VI pc. AP: niega, niega tabaquismo y factores de riesgo cardiovasculares
AOFT: niega
Alergias: niega A la llegada a Urgencias de Oftalmología y durante la exploración
paciente presenta mareo y náuseas leves que manejamos con servicio de
Enfermería. TC craneal ya hecho, descartada patología aguda. AVsc: 1.0--/1.0--
PINR, no DPAR
MOEs: Restricción abducción OD, dolor a la mirada inferonasal izquierda
(se toman fotografías con 9-Gaze)
CTL: ETD
Ishihara 14/15 // 14/15 PIO: 22/22 mmHg SA: conjuntiva blanca, córnea clara, CA amplia y arreactiva, fáquica. Dilato tropicamida AO JJJ FO AO: papilas de bordes definidos, exc. 0.3, mácula contrastada,
reflejo foveal consevado, arcadas vasculares normales, no hemorragias,
no signos de coriorretinitis, no desgarros, vítreo claro. Se contacta con MAU (Dr JJJ) Idx: parálisis del VI p.c. derecho en contexto de meningitis herpética
aguda con prueba de imagen ya realizada. PLAN
Tto del proceso de base.
Se comentará caso con especialistas en neurooftalmología la semana que
viene, cualquier cambio se contactará al médico responsable.
Realizar nueva interconsulta si cambios en agudeza visual o nuevos
síntomas oftalmológicos.
Citar en neurooftalmología (OFT, en notas &quot;neurooftalmología&quot;) al alta
para control. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME y febricular. Regresa de JJJ tras visita OFT. Refi
ere cefalea, administramos analgesia EV Fecha: JJJ
. CEFALEA NO MIGRAÑOSA CON FOCALIDAD NEUROLÓGICA
1.1. MENINGITIS por VH
S-1 A su llegada a urgencias hemodinamicamente estable, afebril y eup
neica. A la exploración física destaca una limitación para la abducción
en el ojo derech, pupilas isocóricas y normoreactivas, con dolor a la mo
vilización así como rigidez nucal. Analiticamente destaca eosinofilia de 1200/mm3 (800/mm3 en última analítica) y PCR normal, perfil hepático, i
onograma y coagulación normales. VSG 20 mm/h, se realiza VIH negativo. Se completa estudio con TC cerebral que no muestra signos de sangrado
con parénquima encefálico sin alteraciones sistema ventricular normal. E
studio vascular con angioTC sin identificar imágenes de aneurisma u otra malformación vascular. Se realiza PL con medición de presión de aper
tura donde no hay signos de HTIC, con salida de líquido parcialmente hem
ático. Recibimos bioquímica con LCR con hiperproteinorraquia y 80 célula
s predominio linfocitario, Filmarray positivo para VHS-1, tinción gram n
egativa. Se cursa estudio microbiológico y confirmación de VHS-1 con PCR
. Ingresa a cargo de Infecciosas, se realiza interconsulta con Oftalm
ología por lo que es derivada a la JJJ para valoración, quienes i
ndican parálisis del VI par craneal derecho en contexto de meningitis he
rpética aguda con prueba de imagen ya realizada y derivan a nuestro cent
ro para continuar tratamiento. OD: Se orienta paciente como posible m
eningitis hérpetica por VHS-1, confirmada con PCR, por lo que se pauta a
ciclovir EV, debido a paresia del VI par se considera solicitar RMN para valorar si existe afectación parenquimatosa. PLAN:
- Solicitar RMN
una vez la paciente se encuentre ingresada en Sala de Infecciosas.
- Se solicitan serologías de Strongyloides y Borrelia, VDRL, Quantiferon TB, B2 microglobulina y parasitos en heces.
- Mantener tratamiento con Aci
clovir y vigilar evolución neurológica de la paciente. Fecha: JJJ
ona de JJJ que acut a UCIES diplopia de JJJ d&apos;evolució, s&apos;orienta com a cefalea NO migranyosa amb focalitat neurològica s/a meningitis per VH
S-1. AP: Síndrome depressiu i Pielonefritis aguda esquerra per E.Coli
multi-sensible. Avui dia JJJ es derivada a la JJJ per ser valorada x Oftalmologia. Idx: parálisis del VI p.c. derecho en context
o de meningitis herpética aguda con prueba de imagen ya realizada.
Cons
cient i orientada, HDM estable i presenta febrícula. No refereix àlgies, només a la mobilització. Deambula acompanyada al WC, però refereix mare
ig, pel què aconsellem cunya. Es realitza A/S. Trasllat JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Cefalea x meningitis virus herpes
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Transtorno depresivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
Norma
l
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que sube de JJJ a las JJJ. Consciente y orientada. HMDE,
afebril y eupneica. Refiere mareos al sedestar. Incontinente ocasion
almente. Acompañada por su JJJ. Ingesta oral correcta.