Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante hepático
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ibupofeno
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 96 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
EUR: RASS -5. Propofol pdte pautar y Cl.mórfico. Sedación de bajada para weaning. Afebril, recogidos hemocultivos, pdte recoger urinocultivo. HMD: NAx2 que de 35ml/h se disminuye hasta 7ml/h. RS
RESP: VMI modo VC
que se modifican valores tras gasometría. Portador drenaje pleural, a -20mmHg
ELIM: Diuresis ajustándose. Drenajes SH. HQ ligeramente manchado Recibe visitas
Pdte adminisitrar micofenolato, reclamado a farmacia. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ) 1. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CH POR OH+MAFLD (Hora cero JJJ)
2. NEUMOTÓRAX DERECHO IATROGÉNICO
- Donante muerte encefálica
- Profilaxis convencional: cotrimoxazol y nistatina
- IMS CHILD B/C: basiliximab, metilprednisona, MMF y tacrolimus a partir del 5º día
- Anastomosis arterial de riesgo. Flujo 110 con arteria donante pequeña. N: sedoanalgesia con propofol 3, PCA a 1
HD: necesidad de SVA intraoperatorio, NA x2 a 10. Lactato 19. Hb 11.4. R: IOT CV 480ml, FR 22, PEEP 8, FiO2 30. Portador de pleurevac derecho en aspiración por neumotórax iatrogénico
Abd: bil 5.8, pico de AST/ALT a 872/597, plaquetas 84k, TP 36%
Renal: diuresis de 200cc hasta el momento por SV. Buena función renal
Infec: pico febril intraoperatorio de 37.9ºC. De momento mantenemos sin cobertura. Aislamiento E.Coli BLEE en JJJ, pendiente FR actual Plan:
- Solicitamos SO y HHCC
- Pautamos cloruro cálcico, medicación habitual, inmunosupresión y AAS
- Faltará pautar cotrimoxazol y nistatina una vez inicie dieta
- Bajamos sedación para iniciar despertar y extubación Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia
RESPI: LN 2lxm, bien toelerada, SpO2 mantenida, no disnea, weaning a las JJJ sin incidencias HMD: no DVA de NA, normotenso, afebril, RS, GSA en rango RENAL: SV con diuresis clara mantenida
DIG: SRT
ELIM: no deposición - drenajes permeables serohematicos en succión + pleure-vac sin debito - se efectúa urinocultivo Fecha: JJJ
Nota de guardia. . Evolución correcta. Paramos la sedación y conseguimos extubarlo por la tarde. Hemodinámicamente estable se consigue parar noradrenalina al extubarlo manteniendo medias por encima de 70. A nivel respiratorio eupneico con lentillas nasales. Hep transas en descenso, Bt de 5.8-->4.1 mg/dl y TP que asciende 38%. Funcion renal conservada con diuresis correctas. Abd JP serohemáticos y pleurevac con debito escaso. Afebril, con descenso de RFA en analitica de control por la tarde. . 1era eco post-trasplante a primera hora de la mañana. Evol. Fecha: JJJ
C y O Dolor controlado Estable y afebril Eupneico con LN a 2lx´ Diuresis conservada Drenajes permeables con escaso debito Se retira swan-ganz por mal funcionamiento Glicemias corregidas con perfusión de insulina Realizada higiene + curas Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL Paciente consciente y orientado. Algias controladas con PCA. HD estable. Hipertensión mantenida en pte con tto antiHTA en domicilio. Afebril.
RESP Eupneico con GN 2lpm. Saturaciones correctas y buen patrón respiratorio. Gasometría 7.41 pc02 40 p02 101 hc03 25. Drenaje torácico D en aspiración sin fuga. Mañana se pinzará, JJJ RX control+retirada si no hay incidencias. RENAL Diuresis concentrada mantenida por sv. NO dpo. DIG Peristaltismo mantenido. Abdomen duro y doloroso a la palpación dentro de la normalidad. Drenajes abdominales JPx2 permeables con débito serohemático en aspiración. Curas realizadas. Glicemias elevadas corregidas con PC Insulina. *Se retira catéter arterial femoral. Vendaje compresivo. *Se retira SNG débito 0. *Se retira vvp. A LAS JJJ baja a realizarse ECO post-trasplante: Arteria hepática permeable. Tanto Hilio, AHD y AHI presenta, un pico sistólico adecuado, con ausencia de diástole (IR:1), por lo que se recomienda control ecográfico precoz (JJJ). Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Algias controladas con PCA.
HDM estable con tendencia a HTA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'. SatO2 96-97%. Portador de drenaje torácico, sin fugas. Escaso débito seroso en tubuladura.
Dieta líquida tolerada. Portador perfu insulina rápida.
Diuresis conservadas por SV. Orina clara.
No depos.
Portador de 2 JP, débito serohemático. Poco productivos.
Apósitos HQ abdominal limpios.
Se retira introductor yugular y se coloca CVC yugular D. Rx comprobación ok. Se retira cañón ESI.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
Clínicament estable, dolor controlat. Drenatges SH poc productius i ABD ok. RESP bé. Se li retiren vies i es recanvia via central jugular. HEpàtic amb descens de trasnes TQ 48% i ecografia amb IR 1 que demà tocarà control ecogràfic. Començada AAS per artèria de risc, flux poc més de 100. Renal ok, diuresi recuperada, creat N. Perfusió insulina que demà provarem a a passar a bolus-basal. IS Child C, cortis i MMF. Cefta-teico en context de febre intra-IQ durant revisió biliar. Cultius en curs, a retirar en 3 dies si no hi ha res. Iniciai ingesta oral i progressem si tolera. Evol. Fecha: JJJ
C y O.Buen descanso nocturno Dolor controlado con PCA + paracetamol Estable y afebril Eupneico con LN a 2lx´ Diuresis conservada y no depos Drenajes permeables con escaso debito Glicemias corregidas con perfusión de insulina Realizada higiene + curas. Pulso pedio positivo Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Afebril, dolor bien controlado con PCA EV. Resp: OK con LN, sat 95% en paciente con EPOC de base. A las JJJ por OM se pinza el drenaje torácico que no es prácticamente productivo.
Retiro compresivo femoral a las JJJ sin incidencias. Pendiente iniciar SDT esta tarde.
FAMIS x eco pendiente, mantengo STP hasta que reiniciemos dieta.
Drenajes permeables con débito SH, poco productivos. HQ buen aspecto.
Diuresis correcta por SV Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia 1. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CH POR OH+MAFLD (Hora cero JJJ)
2. NEUMOTÓRAX DERECHO IATROGÉNICO nrl: c, o i c GCS 15
resp: Ln 2lx'
hmd: estable sense DVA
drenatge toràcic pinçat ja que es preveu retirar demà
func: mobilitza les 4 extremitats Tractament: - Actius de les 4 extremitat. Envenat compressiu en EID, no flexió. Pendent de sedestar per la tarda.
- Ventilacions dirigides abd-df. Expansions toràciques. AFE lent i ràpid. Mobilitza secrecions que expectora amb facilitat. Fecha: JJJ
DME con tendencia a HTA a pesar de antihipertensivo pautado. C y O, colaborador, dolor controlado con PCA EV. Afebril.
Resp OK.
Diuresis correcta por SV, drenajes igual.
FAMIS toda la tarde, a las JJJ vienen a hacerle eco abdominal. Pendiente cena + medicación de las JJJ porque está pendiente eco por parte del adjunto.
Retiro K.Art sin incidencias y pleurecath a las JJJ.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. En global estable y buena evolución. Eupneico con LN2L. Se pinza a primera hora drenaje torácico y comentado con cirugía acordamos retirar drenaje, sin incidencias. Abdomen blando, con 2 drenajes JP serosos poco productivos. Analíticamente Hb 97, transaminasas en descenso con AST 136/ALT 329. Bil T 1.3. TP en ascenso 86%. Primera Eco JJJ con IR 1. Ya con AAS por arteria de riesgo. JJJ se repite Ecografía con IR hiliar 0,9, izq 0,8 y D 0,87. Función renal conservada Creat 0,6, diuresis 100cc/h. A nivel infeccioso se mantiene cobertura en contexto de fiebre intraoperatoria, de momento sin aislamientos. Se suspende sueroterapia y perfusión de insulina. Trasladable a sala convencional. Fecha: JJJ
C y O.Buen descanso nocturno Dolor controlado con PCA + paracetamol Estable y afebril Eupneico con LN a 2lx´ Diuresis conservada y no depos Drenajes permeables con escaso debito Stop sueroterapia y perfusión insulina Realizada higiene + curas. Cursada analitica del Central Realizan eco abdominal pendiente de informar Resto ver IPA Fecha: JJJ
Stop PCA a las JJJ por fin de bolsa, comentado con M.G, pautaran analgesia de rescate. Progresamos dieta Fecha: JJJ
ENAL Se retira sv, pendiente de primera micción espontánea.
Se retira JP #1 5cc débito serohemático a su retirada. Buen aspecto de punto de inserción. JP #2 curado. Herida quirúrgica sin signos de infección. Fecha: JJJ
yO x3. Colaborador y tranquilo.
HD estable, tendencia a la HTA. NOrmoFC.
Respiratoriamente, eupneico con 2lpm. Buen patrón respiratorio. Moviliza secreciones. DIG Tolera dieta PDA. Glicemias algo elevadas corregidas. NO realiza deposición pero peristaltismo presente.
REN Fx renal correcta. Cr 0,6. Diuresis mantenida clara durante turno hasta retirada de sv, pendiente de primera micción espontánea. Se retira JP #2 5cc débito serohemático a su retirada. Buen aspecto de punto de inserción. JP #1 curado con debito hemobilioso escaso. Herida quirúrgica sin signos de infección.
Sedesta con bipedestación. Pendiente traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO (JJJ) POR CH POR OH+MAFLD. Child B/C. 2. NEUMOTÓRAX DERECHO -> Drenaje pleural (retirado JJJ). Buena evolución global. A nivel respiratorio auscultación MVC de base a vértices sin ruidos sobreañadidos. HDE sin soporte vasoactivo. Buena perfusión periférica. Diuresis espontánea correcta con Cr 0.64 mg/dL. Función hepática mejorando AST/ALT 123/332, bili 1.3 mg/dL, TP 98%. No dolor abdominal, correcta tolerancia a ingesta. Se retira JP2, el drenaje remanente 70cc/24hs de débito serohemático. PLAN: Traslado a planta. Fecha: JJJ
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia
RESPI: LN 2lxm, Spo2 mantenida, no disnea, secreciones movilizadas autónomamente HMD: normotenso, afebril, RS
RENAL: ME diuresis clara mantenida
DIG: PDA diab SS
ELIM: no deposición - traslado a JJJ
- drenaje JP hipocondrio derecho permeable con debito serohematico - pte resultado cultivos Fecha: JJJ
ngresa pociente procedente de la JJJ, a su llegada, C y O, afebril, HDM estable, tendencia a la HTA, sin repercusión clínica. JP subhepático permeable. Saturación correcta con LN a 2lx', se intentan retirar pero SatO2 al 93% en basal, se vuelven a colocar LN.
Dieta PDA dbt s/s bien tolerada. Se levanta con ayuda al baño. HQ con apósitos conservados. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Algo hipertenso, resto de constantes mantenidas y afebril.
Eupneico con lentillas nasales a 2 litros.
Precisa cambio de apósito de la herida quirúrgica por exudar serohemático y también del drenaje.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Se administra insulina según pauta pero no es suficiente por lo aue administro analgesia PRN y es efectivo.
Diuresis espontánea y mantenida durante la noche.
Deambula al wc acompañado para defecar.
Descanso nocturno intermitente.
Se extrae analítica de urgencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
CURSO CLÍNICO DEL DÍA JJJ - FISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. GCS 15.
No refiere algias.
HDM: Estable sin SVA. RESPI: Con CN a 1L, manteniendo SpO2 de 97%.
AUSC: SRN. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: ICU-MS de 5/10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias.
- Mantener movilidad y fuerza muscular. TRATAMIENTO:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Trabajo isométrico de cuádriceps.
- VD + expansivos CT. - IPVOL de 1000-1500mL.
- Educación terapéutica: protección de HQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, tendencia a la HTA. Afebril. Se inicia fisioterpia respiratoria con triflow. Se retiran LN sat de 95-96% en basal en sedestaicón. Algias abdominales que ceden con analgesia de pauta ev. Se realiza cura tópica HQ, buen aspecto, se deja al aire, excepto zona central por leve exudado. Presenta laceración de la piel en varios puntos del abdomen, se aplica mepitel. JP con débito SH, presenta fuga peri. ME mantenidas, se le acompaña a wc. Deposición en wc. Buena movilización con mínima ayuda. Tolera sedestación. Realiza fisioterapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓ:
NRL: C, O i col·laborador
RESP: eupenic en basal
FUNC: ICU-MS 9/10. Transferencies sota supervisió
(té tendencia a buscar un suport on agafar-se) OBJECTIUS:
- Fomentar autonomía
- Reeducació de la marxa TRACTAMENT:
- Educació sanitaria sobre exercicis a realitzar
- Exercicis actius - resistits de 4EE
- Control de tronc
- Exercicis d'EEII en bipedestació + treball d'equilibri
- Deambulació pel passadis de la unitat, distancia llarga, ben tolerada i sense desaturar. Fecha: JJJ
aciente HDME; afebril y sin algias. Sat O2 mantenida en 94-95 sin dispnea. Se refuerza el uso de triflow. HQ buen aspecto. JP débito SH, apósito mantenido. ME mantenidas. Refiere deposición. Autónomo. Acompañado durante la tarde. Fecha: JJJ
inalmente se realiza cura de drenaje por exudado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Presenta tendencia a la hipertensión, resto de constantes mantenidas y afebril. Herida quir´rugica expuesta con buen aspecto. JP débito serohemático. Apósitos conservados. Dolor bien controlado con la analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓ:
NRL: C, O i col·laborador
RESP: eupenic en basal
FUNC: ICU-MS 9/10. Transferencies sota supervisió OBJECTIUS:
- Fomentar autonomía
- Reeducació de la marxa TRACTAMENT:
- Realizem recordatori dels exercicis ha realitzar.
- Exercicis actius - resistits de 4EE
- Control de tronc
- Exercicis d'EEII en bipedestació + treball d'equilibri
- Deambula pel passadis de la unitat amb JJJ. Fecha: JJJ
iO.
HMD estable, afebril.
No refereix dolor.
Diüresis correcta.
No realitza deposicions.
Sedestació i deambulació.
Passa cirurgia a retirar el drenatge i posen un punt.
La ferida quirúrgica presenta bon aspecte. Glicèmies corregides amb insulina.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
. TOH (JJJ) POR CH POR OH+MAFLD IQ: Portal t-t (2000ml/min), Arterial patch AHC+AE Don-AH+AGD Recep (110ml/min), Biliar t-t. 1 drenaje JP, NO KEHR. F(x) Hep: pico inicial AST 872, ALT 597, BT 5,8, TP 36%, actual AST 45, ALT 209, BT 0,9, TP 76%. F(x) Ren: pico inicial Creatinina de 1,62mg/dL, actual Creatinina 0,63mg/dL. IS: PRO 4mg/12h+MMF 1000mg/12h+PDN 20mg/d Profilaxis: Nistatina y Septrin.
2. FIEBRE INTRA-IQ Durante la visita el paciente sedesta en sillón, posteriormente pasa a cama para exploración, con adecuada deambulación. Refiere haber pasado una buena tarde de JJJ, sin incidencias destacables. Se mantiene en mejoría clínica, normotenso, eupneico en aire ambiente y afebril en todo momento. Niega cefalea, pesadillas, temblores u otra clínica similar. A la exploración física el abdomen se muestra blando, depresible, ausencia de masas o visceromegálias, aunque persiste mínima molestia abdominal alrededor de la herida quirúrgica. Ésta se presenta en adecuado proceso de cicatrización, sin edema, eritema, supuración u otros signos de flogosis.
Ausencia de lesiones a nivel de cavidad orofaríngea, sin disfagia. Analíticamente se objetiva ausencia de elevación de reactantes de fase aguda con PCR <0,40mg/dL, Función renal en rango con FG>90ml/min y Creatinina de 0,63mg/dL, perfil hepático en mejoría con AST 45U/L, ALT 209U/L, BT 0,9mg/dL, GGT 113U/L, FA 48U/L, Ionograma en rango, Hemograma con 4,35x10^9/L Leucocitos, Hb 85g/L, Plaquetas 47x10^9/L, Hemostasia TP 76% e INR 1,12. Hemocultivos JJJ: En curso.
AP Lesión isquemia reperfusión de grado leve, resto en curso. PLAN:
- Ajustamos insulinoterapia.
- Intensificar fisioterapia.
- Niveles FK JJJ.
- Control analítico y evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, no refiere algias. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta. ME en porrón y WC. Punto de retirada del JP con apósito conervado.
Se inicia educación sanitaria sobre insulina rápida a paciente y JJJ. Sedestación y deambulación por la sala bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
HQ con buen aspecto, apósito de antiguo drenaje limpio y conservado.
Diuresis mantenida. No deposición.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
TOH (JJJ) POR CH POR OH+MAFLD IQ: Portal t-t (2000ml/min), Arterial patch AHC+AE Don-AH+AGD Recep (110ml/min), Biliar t-t. NO KEHR. F(x) Hep: pico inicial AST 872, ALT 597, BT 5,8, TP 36%, actual AST 45, ALT 209, BT 0,9, TP 76%. F(x) Ren: pico inicial Creatinina de 1,62mg/dL, actual Creatinina 0,63mg/dL. IS: PRO 4mg/12h+MMF 1000mg/12h+PDN 20mg/d Profilaxis: Nistatina y Septrin.
2. FIEBRE INTRA-IQ Durante la visita el paciente sedesta en sillón, posteriormente pasa a cama para exploración, con adecuada deambulación. Refiere haber pasado una buena tarde de JJJ, sin incidencias destacables, algo más animado que en visitas previas. Ha recuperado deposiciones normales. Se mantiene en mejoría clínica, normotenso, eupneico en aire ambiente y afebril en todo momento. Niega cefalea, pesadillas, temblores u otra clínica similar. A la exploración física el abdomen se muestra blando, depresible, ausencia de masas o visceromegálias, aunque persiste mínima molestia abdominal alrededor de la herida quirúrgica. Ésta se presenta en adecuado proceso de cicatrización, sin edema, eritema, supuración u otros signos de flogosis. Ya sin drenajes.
Ausencia de lesiones a nivel de cavidad orofaríngea, sin disfagia. Hemocultivos JJJ negativos. Urinocultivos JJJ negativo. PLAN:
- Ajustamos insulinoterapia.
- Intensificar fisioterapia.
- Control analítico con niveles FK JJJ y evolutivo. Fecha: JJJ
iO.
HMD estable, afebril.
No refereix dolor.
Diüresis correcta.
Sedestació i deambulació.
La ferida quirúrgica presenta bon aspecte. Glicèmies correctes amb la insulina. Es continua amb la educació diabetològica.
Ingesta tolerada.
Acompanyat. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, no refiere algias. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Se continua con educación diebet