Fecha: JJJ
mi valoración normotenso, con bradicardia sinusal con aleudrina 10ml/h
; al reducir la perfusióna 8ml/h, y tras 24horas de la última toma de b
isoprolol, presenta ritmo nodal QRS estrecho. Contacto con Cardiología para ingreso. OD: Sd. bradi-taqui. Fecha: JJJ
** Nota arrítmies ** JJJ / JJJ Pacient de JJJ amb antecedents de IAo i protesi biologica aortica (JJJ) amb FA paroxística postprocediment (tractat amb apixaban, amiodarona i bisoprolol), FEVE=35%, insuficiència renal (FGC= 33mL/min). El pacient consulta a urgències amb clínica de dispnea i astenia. ECG: disfunció sinusal severa 30 bpm, PR normal, QRS estrets. Es suspen bisoprolol. Desprès de 24 hores sense bisoprolol : bradicardia sinusal 30 bpm. =&gt; Indicació d&apos;implant de marcapàs bicameral convencional =&gt; No oblidar suspendre apixaban. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Revisión de Bradicardia Sinusa
l
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
Gota.FA
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sa
turación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica
: 131 mmHg
Presión arterial invasiva media: 129 mmHg
Valor Frecuencia
cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que procede de la JJJ. A su llegada se muestra: NRL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: Estable. ECG en RS. Afebril. Portador
de aleudrina (x2) a 5 ml/h con FC de 65-75 Lx&apos;. RESP: Sat entre 97-98% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y lí
quidos. ELIM: Diuresis espontaneas en porrón. No realiza deposición. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se aplica medidas de confort en c
ama PTE: - Posible implante de MCP. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias RS co
n perf Aleudrinas. HDM estable Eupneico en basal. Diuresis esponta
nea. No deposiciones. Higiene completa. Descansa. Hoy posible im
plante de MCP. Fecha: JJJ
Nota arritmias: Se trata de paciente de JJJ con antecedentes de substitución valvular aortica complicada por parada post operatoria, sin secuelas. FEVI 35% al alta. Fibrilación auricular paroxistica anticoagulada con apixabas 2.5 mg por insuficiencia renal (eGFR 35 ml/min). Ya valorado ayer (ver nota anterior). Ecocardiograma de este ingreso con FEVI 45%. Actualmente con perfusión de aleudrinas. La indicación de MCP está clara. Se explica el procedimiento al paciente, que firma el consentimiento informado. Se pautan antibioticos. Fecha: JJJ
. DISF UNCIÓN SINUSAL. INSUFICIENCIA CRONOTRÓPICA. 2. POSTOP PROTESIS
BIOLÓGICA AÓRTICA POR IAO.FEVI 45%. Flutter auricular debut en el ingres
o. Anticoagulado con apixabán 2.5mg/12h (ajustado a función renal).
3.
IRA AKIN II (origen probablemente prerrenal en contexto de bradicardia,
pudiera estar agravada por componente postrrenal por HBP-refiere miccion
es frecuentes pero en poca cantidad). Paciente consciente y orientad
o en las 3 esferas. Asintomático. Refiere micciones frecuentes pero en p
oca cantidad (HBP conocida). *CTES: normotensión, FC mantenida a 70lpm con isoproterenol a 6mL/h. Diuresis espontánea mantenida. *EF: AC rít
mico con soplo sistólico en foco aórtico 1/6, AP con MVC bilateral. Sin
signos de focalidad neurológica. Sin signos congestivos ni de bajo gasto a nuestra visita. *PC: Sin analítica desde el día JJJ. Solicito A/S p
ara ver función renal. Asimismo pido analítica de orina para evaluar f
unción renal. *PLAN: -Hoy MCP. Se ha explicado procedimiento a paci
ente en persona y a JJJ por teléfono.
Está en ayunas. Última dosis de
apixabán ayer por la mañana (comprobado en historial de medicación admin
istrada en urgencias). -Pte de resultados de analítica. -Reiniar ACO post procedimiento. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor con FC 60-
70 y soporte de Isoprenalina (2) 6 ml/h. Afebril
Eupneico en basal
Diu
resis espontánea
Cursada analítica y pdte cursar analítica con orina (t
ubos en habitación).
Reposo en cama
Traslado a las JJJ para implante de MCP Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. Afebril. Vuelve
del implante de MCP. Portador de compresivo pectoral izquierdo. No se ob
serva edema ni hematoma. Curso analítica de orina. Se realiza Rx de tóra
x.
RESP: Sat entre 97-98% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a l
a ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontaneas en porrón.
No realiza deposición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
- Retirar CPI
- Evolución Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Precisa analgesia por dolo
r en zona implante MCP.
Ritmo MCP .
HDM estable
Eupneico en basal.
D
iuresis espontanea.
No deposiciones.
Compresivo limpio, no se aprecia
hematoma.
Descansa. Fecha: JJJ
nterconsulta Arritmias
Dr. JJJ/ Dr. JJJ/ Dr. JJJ
Se valo
ra paciente que ayer en la tarde se le colocó marcapasos bicameral DDD,
hoy refiere sentirse bien, parámetros: FC 55 lpm, TA: 100/65 mmHG, Satur
ación 98%, respecto al dispositivo se le revisan parámetros hoy a las JJJ con estos párametros:
Equipo JJJ
Modo: DDDR FC: 50
/130 VIP activo por disfunción sinusal
AP 43% y VP &lt;1%
No episodio de arrimtias
Tiene R de 5,7V
Impedancia de cable aurticular 260 ohmios Impedancia de cable ventricular derecho 330 ohmios
Umbral de VD 0,5V
a 04 ms
Umbral de A 0,5V a 04 ms
Voltajes de salida VD 3,5 V AD 3,5V
Sensibilidad Auto
Respecto al RX : no se observa daño de el
ectrodos, ni signos sugestivos de neumotórax. Resumen: Dispositivo ok RX ok
Herida de implante de Marcapasos ok. Alta en dependencia de
servicio de Cardiología. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
etirado compresivo a las 24h del implante. No presenta hematoma ni signo
s de sangrado.
Se adjuntan citas para consulta de MCP. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RMCP en monitor. Afebril Retirado compresivo de tórax I. No presenta hematoma ni sangrado
Eupn
eico en basal
Diuresis espontánea
Movilización tolerada
Diuresis corr
ecta en porrón (piuria?) Cursado urinocultivo.
Pdte decisión de alta ho
y