Fecha: JJJ
evisada analitica: proves de coagulació normal. La resta no diferent a a
ltres analítiques prèvies. Glucosa alta, parlant amb el pacient explica
que no s'havia posat l'insulina encara.
Respecte al dolor a la cuixa, e
xplica que ha millorat (trucada telefònica). S'insisteix que seggueixi a
mb el paracetamol i el trombocid.
El dilluns que ve li posarem la TV. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Posible receptor TRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
-Enfermedad renal crónico en hemodiàlisi des del JJJ
se
cundaria a HTA y DM
- Portador FAVI humerocefálica I normofuncionante. D
R 500 cc/día
- Dislipemia
- DM2 conretinopatia diabetica:
- HIV positivo diagnosticat al JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diab
etes, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposició
n: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de su domicilio por ser posible receptor de t
rasplante renal de cadáver. HMD estable, glicemia capilar de 379 mg/dl.
Se cursa test rápido de antígenos, se coloca vía periférica 22G en BD y
se cursan analíticas de urgencias, central, serologías, crossmatch, rese
rva, frotis rectal y seroteca que se deja en nevera. Baja a realizarse r
x de tórax y abdomen. Pendiente realizar EKG y rasurado e higiene cuando vuelva a sala. Fecha: JJJ
aciente CyO. Glicemias elevadas. Se le realiza ECG, ducha y rasurado.
R
esultado Crosstmach negativo. Test antigenos Covid negativo
5h: se le d
a medicación VO y baja a IQ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
-Enfermedad
renal crónico en hemodiàlisi des del JJJ
secundaria a HTA y D
M
- Portador FAVI humerocefálica I normofuncionante. DR 500 cc/día
- Dis
lipemia
- DM2 conretinopatia diabetica:
- HIV positivo diagnosticat al JJJ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Observaciones:
Se inicia DVApara manten
er medias>70mmHg Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT --> 1r TRDC RI en FID Fecha: JJJ
RPA: Paciente con diuresis 40ml/h. Comentado con UTR administrar bolu
s furosemida 40mg e.v. Si no mejoría de ritmo diuresis adelantar para es
ta tarde la ecografía renal de control. Si mejoría de ritmo, se puede re
alizar ecografía mañana. Por el momento queda ingresado en URPA por
falta de cama en UTR. Fecha: JJJ
RPA Neuro: paciente consciente y orientado. Colaborador. Algias a nive
l abdominal y de HQ controladas con analgesia según pauta médica. Movili
za correctamente las 4 extremidades. Respi: eupneico en basal. Satura
ciones correctas mantenidas. Gasometria con valores de gases correctos. Hdm: sin DVA. Afebril durante el turno. Tendencia a la HTA. Elim. di
uresis concentrada mantenida por sonda vesical ( media de 110ml/h), forz
ada con bolus puntual de furosemida 40mg en el turno de mañana. No reali
za deposición. Drenaje en declive con contenido hematico oscuro, poco pr
oductivo. Presenta leve sangrado en punto de inserción de ldrenaje, se r
efuerza con gasas y apósito. Alim: por orden médica segun indicacione
s de UTR dejar en ayunas 24h ( hasta las JJJ). Se le apot
an gasas con agua para hidratación bucal. Pdte de realiza ecografia ma
ñana+ ingreso en UTR Fecha: JJJ
D: estable sin soporte, normotenso con PAM en torno a 80-90mmhg, buena p
erfusión, normohidratado y con RC<2s. No se observa sangrado de la HQ Dolor: controlado con analgesia pautada, EVA 0/10 Respiratoriamente: estable sin soporte, normosaturado y eupnea en reposo Elim: diuresis forzada con furosemida 40mh c/6h, ritmo diuretico en torno a 50 ml/h. d
renaje en declive contenido hemático, 200cc totales. Metab: hiperglu
cemico en la mañana, administrada insulina rapida segun pauta
En FAMIS
hasta hoy a las JJJ, confirmar con Nefro si iniciar dieta Descansa
bien, sin necesidad de soporte farmacologico Pte ingreso y eco por pa
rte de UTR Fecha: JJJ
NOTA UTR* JJJ, VIH en tto con Dolutegravir y Lamivudina, carga vi
ral negativa. DM con mal control metabólico, complicado por retinopatía y nefropatía, en HD desde JJJ. # TRDC DBD JJJ - alto riesg
o por cPRA 83% (¿? Aunque sin claros eventos sensibilizadores) - IS: Tim
oglobulina x 3, Tacrolimus, Micofenolato, Prednisona. IQ con 2 arter
ias en mismo parche, 1 vena, 1 uréter. Post-operatorio con diuresis 50-7
0ml/h (diuresis residual 500ml en las 24 horas aproximadamente). Drenaje poco productivo. A mi valoración, paciente normotenso y asintomátic
o. EF abdominal anodina, peristaltismo presente, sin edemas. Analític
a: creat 6.5 (6.1) mg/dl, Na/K 135/4.6 mmol/l, HCO3 20.5 mmol/l, leucoci
tos 17.300/mm3, Ht 36%, plaquetas 295.000/mm3. PLAN: diuresis activa, pero con empeoramiento de la creatinina respecto a ayer (donante NO ECD
). Se solicita ecografía para hoy, tiene renograma programado para mañan
a. Se confirma dosis de timoglobulina para hoy. Se solicita IC a Infecci
osas (Dr. JJJ) para manejo VIH. Fecha: JJJ
NOTA URPA* Paciente con buen estado general. Normotenso y afebril. Di
uresis aproximada de 70ml/h con furosemida 40mg/6h e.v. Inicia ingesta h
ídrica. AS destaca ligero emperoamiento de función renal: Cr 6.55 (p
revias 6.16, 5.64) y FG 9. Se realiza ecografía renal: mínima ectasi
a piélica y ureteral proximal, registro arteriales y venosos presentes (
IR 0.71-0.75). Sin alteraciones destacables. Pendiente de cama en UT
R. Renograma mañana. Fecha: JJJ
Sin incidencias durante la mañana. Se realiza ECO de control. Diuresis forzadas con furosemida pautada, afebril. Drenaje no productivo. Glicemias altas con insulina de pauta. Pte traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente procedente de la URPA a las JJJ. A su llegada, consciente y or
ientado, HDME, afebril.
Portador de catéter arterial, no funcionante po
r lo que se retira tras contactar con MG.
No refiere algias pero se adm
inistra analgesia de pauta.
Portador de STP por CVC.
Sylastic marcado
a su llegada, no productivo desde entonces.
SV permeable, diuresis clar
a forzada con bolus de furosemida c/6h.
Se finaliza dosis de timoglobul
inas sin incidencias.
Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Se c
ursa analítica de central. Se informa a JJJ de traer la faja y la traen.
Nefróloga de guardia hace eco a pie de cama.
Mañana renograma. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #1 A
pòsit previ net. Bon aspecte de la ferida. NO drena entregrapes. No algi
es durant la cura. Fecha: JJJ
renatges: Abdominal #1 A
pòsit previ bastant tacat d'exudat serohemàtic. Bon aspecte del punt d'i
nserció. NO algies durant la cura. Fecha: JJJ
4h. HDM estable. Es mostra tranquil i refereix lumbàlgia pel matalàs del llit. Diüresi total de 2375ml; orina rosada. Dèbit pel silastic de 250m
l d'aspecte hemàtic clar. JJJ. Descans intermitent. Expulsa gasos; n
o deposicions. Cursada analit d'ucies i del ctral (nivells tacro). Avui
té un renograma. Higiene i cures fetes. Retirades VP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
rabajo social Fecha de intervención: JJJ
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del pac
iente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocol trasp
lantament renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: JJJ
¿Tiene hij
os?: Sí
Edad de los hijos: JJJ
Convivencia: JJJ
¿Tiene cuidador?: No
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propiedad Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Riesgo s
ocial - Escala Gijón: 9-Ausencia de problema social
Derivado de la enfe
rmedad: Hospitalización urgente
Tipo de respuesta: Información, Coordin
ación
Diagnósticos sociales sanitarios: ALTRE_Necesidad de información
y/o asesoramiento Fecha: JJJ
reball social
entrevista amb el pacient, indica que conviu amb la JJJ, i avui començava a treballar a un JJJ, i els seus JJJ, tots ells estudiant.
Treballa a l'empresa JJJ, i estar de baixa laboral. Viuen a JJJ en un pis de propietat. Té una
JJJ pels voltants. La JJJ estan a JJJ. Puntuació de
7 acceptable situació social actualment. Ha tingut contacte amb la T. So
cial de l'ambulatori per dubtes en la baixa laboral. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, afebril. Refi
ere algias en el abdomen, controladas con pauta de analgesia. Eupneico e
n basal, saturación correcta. Con tendencia a la HTA. Glicemias ligerame
nte elevadas, precisa de pauta de insulina .Ingesta liquida bien tolerad
a, dar infusiones/agua, en espera de progresar dieta. Sylastic pierd
e peridrenaje, débito serohematico. Se realiza cambio de apósito, poco p
roductivo. Sonda vesical permeable, orina clara, mantiene diuresis. N
o realiza deposición. Por indicación médica, se administra Timoglobuli
na según pauta. Pendiente finalizar tto. JJJ: Sedestación mal tolerad
a, presenta cuadro vasovagal de 95/60, con sudoración fría. Se recupera
cuando se incorpora en la cama. Pte: - Finalizar timoglobulina - Traslado a la JJJ Fecha: JJJ
. TRDC DBD JJJ - alto riesgo por cPRA 83% (aunque sin claros event
os sensibilizadores). IS: Timoglobulina x 3, Tacrolimus, Micofenolato, P
rednisona. IQ con 2 arterias en mismo parche, 1 vena, 1 uréter. Post
-operatorio con diuresis 50-70ml/h (diuresis residual 500ml en las 24 ho
ras aproximadamente). A mi valoración, paciente con buen estado gene
ral. Normotenso y asintomático. Sin algias. EF abdominal leve dolor a la palpación, peristaltismo presente. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. AC: tonos rítmicos sin soplos. EEII: sin edemas. Diuresis: 2375 mL or
ina rosada. Drenaje 250 mL. Analítica: pH 7.31, pCO2 46, Bic. actu.
23.1. Creat 6.24 (6.5) mg/dl, Na/K 137/3.8 mmol/l, leucocitos 13.230 (pr
ev. 17.300/mm3), Ht 34%, plaquetas 261.000/mm3. * Renograma JJJ: to
tal de 423 cps máximas. Primer control postrasplante que muestra incopor
ación progresiva de radiotrazador en parénquima y actividad de eliminaci
ón a partir de los 4 min. Frotis rectal en curso. PLAN: - Se co
nfirma dosis de timoglobulina para hoy. - Se solicita IC a Infecciosas (Dr. JJJ) para manejo VIH.
- Analítica de control para mañana. Fecha: JJJ
*Sustituye al anterior. 1. TRDC DBD JJJ - alto riesgo por cPRA 83% (aunque sin claros eventos sensibilizadores). IS: Timoglobulina x 3
, Tacrolimus, Micofenolato, Prednisona. IQ con 2 arterias en mismo p
arche, 1 vena, 1 uréter. Post-operatorio con diuresis 50-70ml/h (diuresi
s residual 500ml en las 24 horas aproximadamente). A mi valoración,
paciente con buen estado general. Normotenso y asintomático. Sin algias. EF abdominal leve dolor a la palpación, peristaltismo presente. AP:
MVC sin ruidos sobreañadidos. AC: tonos rítmicos sin soplos. EEII: sin e
demas. Diuresis: 2375 mL orina rosada. Drenaje 250 mL. Analítica:
pH 7.31, pCO2 46, Bic. actu. 23.1. Creat 6.24 (6.5) mg/dl, Na/K 137/3.8
mmol/l, leucocitos 13.230 (prev. 17.300/mm3), Ht 34%, plaquetas 261.000/
mm3. * Renograma JJJ: total de 423 cps máximas. Primer control post
rasplante que muestra incoporación progresiva de radiotrazador en parénq
uima y actividad de eliminación a partir de los 4 min. Frotis rectal
en curso. PLAN: - Se confirma dosis de timoglobulina para hoy. Aju
sto niveles de Lamivudina por FG (ir ajustando según filtrado). - Se s
olicita IC a Infecciosas (Dr. JJJ) para manejo VIH. - Analítica de co
ntrol para mañana. Dejo niveles de tacro para el JJJ. Fecha: JJJ
* VALORACIÓ INF - VIH: Ens interconsulten per ajust de TRAV en pacient h
ome de JJJ amb AP de DM2, HTA, DL, IRC en HD per nefropatía diabètic
a evolucionada, sotmés a TRDC DBD JJJ - alt risc per cPRA 83%. IS: Timoglobulina x 3, Tacrolimus, Micofenolato, Prednisona. Estava amb TARV amb DTG 50mg/d i 3TC ajustada per FG a 100mg/d. Mantenim mateix TA
RV i ajusto dosis de 3TC a 50mg/d per FG actuals <15 ml/min. A monitorit
zar evolució del FG de cara a reajust dosis. Fecha: JJJ
aciente se traslada a la sala JJJ. Consciente y orientado. HDM Estable
. Hipertenso con tto de pauta. Afebril. Eupneico en basal. No refiere al
gias. Portador de CVC con STP de pauta. Tolera ingesta hídrica. Adm tt
o de pauta vo.
Mantiene drenaje sylastic muy poco productivo. Débito he
mático claro. Apósito conservado. Apósito HQ limpio. Mantiene SV perme
able y productiva. Diuresis clara. Pte de analítica de control mañana
y niveles de tacro para el JJJ. Fecha: JJJ
y O
Mantiene constantes, afebril
eupneico en basal
EVA 0
apósito HQ limpio y conservado
SV permeable, diuresis concentrado
silastic débit
o SH claro, poco productivo
curso analítica realizo cura CVC por esta
r en mal estado, permeable para perfusión y extracción ver RE
buen desc
anso
glicemias corregidas con insulina Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneico en basal. SV permeable con orina concentrada. No realiza deposición. Progresar ingesta de hídrica a liquida POM. Realizo cur
a de HQ, buen aspecto. Sedestación mal tolerada con episodio de hipote
nsión y mareo que recupera al volver a tumbarse. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en basal y s
in algias. SV permeable, orina clara. Silastic poco productivo, sero
hemático. Apósito HQ mantenido. Glicemias elevadas, se administra pa
uta de insulina. Administro medicación sin incidencias. Tolera inges
ta adecuadamente. Fecha: JJJ
ía +3 1. TRDC DBD JJJ - alto riesgo por cPRA 83% (aunque sin cl
aros eventos sensibilizadores). IS: Timoglobulina x 3, Tacrolimus, Micof
enolato, Prednisona. IQ con 2 arterias en mismo parche, 1 vena, 1 ur
éter. Post-operatorio con diuresis 50-70ml/h (diuresis residual 500ml en las 24 horas aproximadamente). Clínicamente bien. Constantes: TA 142/90mmHg, FC 96, afebril, Sat 96% basal. D 7000cc. EF: MVC sin ru
idos, no edemas. ANALÍTICA: Gluc 103, Cr 5.3, Na/K 136/3.2, Ca/P 8.5
, P 5.7, Mg 1.9. leucos 7460, Hb 12.5g/dL, Pq 261000. PLAN: -Pauto basal bolus. - Diuresis 7L, Cr en descenso 6.5->5.3. Suspendo furo, m
antengo sueroterapia. - Hipopotasmeia en este contexto, pauto KVo. - Dieta progresada. Fecha: JJJ
ía +3 1. TRDC DBD JJJ - alto riesgo por cPRA 83% (aunque sin cl
aros eventos sensibilizadores). IS: Timoglobulina x 3, Tacrolimus, Micof
enolato, Prednisona. IQ con 2 arterias en mismo parche, 1 vena, 1 ur
éter. Post-operatorio con diuresis 50-70ml/h (diuresis residual 500ml en las 24 horas aproximadamente). Clínicamente bien. Constantes: TA 142/90mmHg, FC 96, afebril, Sat 96% basal. D 7000cc. EF: MVC sin ru
idos, no edemas. ANALÍTICA: Gluc 103, Cr 5.3, Na/K 136/3.2, Ca/P 8.5
, P 5.7, Mg 1.9. leucos 7460, Hb 12.5g/dL, Pq 261000. PLAN: -Pauto basal bolus. - Diuresis 7L, Cr en descenso 6.5->5.3. Suspendo furo, m
antengo sueroterapia. - Hipopotasmeia en este contexto, pauto KVo. - Dieta progresada. Herida ok. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril.
HDM estable, tendencia a la HTA. Refiere leves
algias relacionadas con SV, comentado con MG, se le da Buscapina 20mg, s
iendo efectiva temporalmente. Dolor prosigue durante el turno, comentado con MG, se le realiza lavados manuales y se le da Oxibutinina 5mg a las JJJ.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Glicemias corregidas
según pauta de insulina.
SV permeable y productiva, orina concentrada. Sylastic poco productivo, débito seroso.
CVC salinizado y heparinizado
.
Apósitos mantenidos.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ de URG. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito limpio. HQ con buen aspecto, sin signos de infección. Realizo cur
a con clorhexidina acuosa + apósito Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito con presencia de exudado. HQ con buen aspecto, sin signos de infe
cción. Realizo cura con clorhexidina acuosa + gasas + apósito Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia:
Paciente que despues de sed
estación, se marea y se hipotensa, volvemos a encamar, mas entrada la ma
ñana, volvemos a sedestar al paciente y tolera sedestación.
Realiza ejer
cicios activos para 4Ee en sd.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, afebril. Eupneico en basal, SatO2 95%. A pri
mera hora refiere dolor en abdomen y zona genital por SV, realizo lavado
s con SF de 50cc. Permeable, aspecto claro y sin coágulos. Administro an
algesia de pauta, refiere mejoría. Glic