Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No algias.
Famis mañana JJJ Intervenci
ón.
JJJ Se cursa analítica del central.
Buen descanso nocturno.
JJJ b
aja a quirofano Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Transplante renal donante vivo
Alergias:
No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
intervenido miopía y
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?:
Hipertensión
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgi
ca: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto
Riesgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
Visitado en POP en JJJ. Buen estado general, Hipertenso TA 150/97 mmHg. FC 97 lat/min. Sin signos de sobrecarga, poliuria. Valoracióin con ECO: Pulmón patron de línea A bilateral. Cava 1,43 mm colapso mayor de 50%. Porta flujo continuo, Hepática S&gt;D. Injerto renal Flujo venoso y arterial presentes en 3/3 por ECO. IR 0,5-0,6, Flujo venoso continuo. ITV 16-17. Se aumenta sueroterapia y se adminsitra bolus de SF. Fecha: JJJ
rocedente de JJJ alas JJJ. Tendencia a hipertensión y afebril. Conscien
te y orientado. Dolor abdominal controlado con analgesia pautada. Apósit
os de heridas íntegros, se dejan marcados a su llegada. Drenaje poco pro
ductivo, se deja marcado débito acumulado a su llegada en 200 ml, aspect
o hemático claro. Apósito protector de punto de inserción levemente manc
hado.
Diuresis abundante, orina hemática que va tornando a clara en tub
uladura. Se administra 4º carga de 500 ml SF en consenso con nefrólogo
s de guardia, quienes realizan ecografía abdominal a pie de cama. Se act
ualiza sueroterapia siguiendo pauta.
Se cursa analítica de urgencias a
las JJJ. Se proporciona escasa cantidad de agua para tratamiento oral. Fecha: JJJ
endencia a HTA, afebril. Poliúrico, orina rosada. Silástic productiv
o, débito hemático. Apósitos conservados. JJJ Se cursa analítica de u
cias + niveles de tacro.
Dolor controlado con analgesia pautada. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Dolor controlado con analges
ia pautada. Ingesta hídrica con pastillas bien tolerada. Apósitos conse
rvados. Se retira vías periféricas de ambas extremidades. Silastic produ
ctivo hemático. Sonda vesical permeable con salida de orina hemática con diuresis mantenida. Valorado por su médico. Se puede progresar dieta. S
e deja dieta líquida para la cena. Se realiza Eco renal.
Recibe visit
a de su JJJ. Le traen la faja. Pendiente mañana JJJ Renograma. Pendiente administrar Grafalon dosis completa por orden médica. Se tra
slada a sala. Fecha: JJJ
. TRDV ABOc. CPRA 0%. IS: PDN + ATG + FK + MMF. Buen estado general, asintomático. Consciente y orientado en la EF AC tonos rítmicos sin sop
los, AP MVC sin ruidos sobreañadidos. EA leve dolor a la palpación abdom
inal general con abdomen blando y depresible, peristaltismo conservado.
Sin signos de sobrecarga, poliuria. TA 148/93, FC 73, SpO2 98%. FC 97 lat/min. Afebril. Diuresis: 1760 mL. Drenaje 300ml. A/S: PH 7.31,
bic. 25.7. Crea. 3.08 (prev. 4.04), sodio 144, K+ 4.6, leucos 14.390, Hb 136, htc. 0.42, plaq. 254.000. TP 82%. Niveles Tacro: 15.7 (de moment
o no tocamos dosis para valorar cinética, mañana solicitamos nuevos nive
les. Eco reno-vesical JJJ: Detectem una elevació de velocitats en
el segment proximal de l&apos;artèria del ronyó trasplantat, molt suggestiva
d&apos;estenosi. El grau d&apos;estenosi i la seva possible repercussió en el rony
ó és difícil de determinar donada la cirurgia recent. PLAN: reducimos sueroterapia y se inicia dieta líquida. Ante buena evolución del pacien
te se decide traslado a planta. - Se administra 2nda dosis de ATG. - Mañana A/S de control + niveles tacro. - Renograma día JJJ. Fecha: JJJ
endencia a la hipertensión, afebril. Diuresis mantenidas, orina hemátic
a. Silástic poco productivo, seroso, fuga perisilástic, valorado por uro
lógo de guardia. Algias controladas con analgesia. Se administra grafaló
n sin incidencias. Dieta líquida bien tolerada, mañana valorar progresa
r. Mañana renograma. Le traen la faja, pendiente sedestar mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, con tendencia a la HTA
Eupneico e
n basal
SV permeable, orina hemática, total 24h 2840cc
Algias controla
das con analgesia ev.
Silastic poco productico débito hemático total e
n 24h 290cc
Descansa
JJJ se cursa @ de control + @ lab.central tracrol
imus
Pdte.:
- Progresar dieta JJJ
- Renograma JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal y satO2 correctas. No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC per
meable y heparinizada. Se administra tto según pauta médica.
Realiza re
nograma.
Cura HQ, buen aspecto + apósito oclusivo.
Sylastic permeable
con débito hemático.
SV permeable con orina hemática. Sedesta y deamb
ula, bien tolerado.
Progresamos dieta, sin incidencias. Fecha: JJJ
* UTR ** Día +2. 1. TRDV ABOc. CPRA 0%. IS: PDN + ATG + FK + MMF. -------------------------------------- ACTUAL: Sale a planta proc
edente de intemedios, con buen estado general. Tolera sedestación y pase
a por el pasillo con fisioterapeuta. No disnea, no dolor torácico. Sensa
ción de plenitud abdominal: emite gases, pero no ha realizado aún deposi
ción. Tolera dieta líquida, que se progresará a lo largo de hoy. Con
stantes y EF: PA 131/90mmHg; FC 75 lpm; SO2 96% basal. Diuresis 2890cc d
e orina hematúrica. Drenaje 290cc de líquido serohemático. AC: Rítmico
, a normofrecuencia, no soplos. AP: Normoventilación. Abdomen blando, de
presible, no molestias a la palpación del injerto renal; herida quirúrgi
ca sin incidencias. EEII sin edemas, no signos de TVP. PRUEBAS COMPLE
MENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: pH 7.37; PCO2 42.3; CO3H 24.3
;
- BQ: PCR 3.39; Cr 1.93 (&lt;3.08); FGC 43.22; - HG: Hb 12.3; hto 37;
Leucocitos 16.500 (N 15.700, L 100) Plaquetas 178.000.
- COAG: TTPa 11
5.6 (probable contaminación por extracción de catéter) INR 1.12. INMU
NO
- Niveles FK 506 (JJJ): (Previos JJJ: 15.7) IMAGEN
1. Ecodo
ppler de injerto JJJ: Se detecta una elevación de velocidades en el segmento proximal de la arterial del riñón trasplantado, muy sugestivo
de estenosis. El grado de estenosis y su posible repercusión en el riñón es difícil de determinar dada la cirugía reciente. 2. Renograma JJJ: Curva renográfica con adecuada pendiente de incorporación y con t
ercera fase de eliminación progresivamente descendente a partir de los 4 min.p.i. y hasta el final del estudio. El injerto renal ha adquirido un total de 1030 cps máximas. En el estudio secuencial observamos un injer
to renal situado en la fosa ilíaca derecha.
La incorporación del radiot
razador en el parénquima renal es homogénea, sin imágenes hipoactivas su
gestivas de edema o isquemia. No se observan imágenes sugestivas de fuga o fistula urinaria.
---&gt; Primer control gammagráfico con adecuada func
ión secreto excretora del injerto renal. COMENTARIO:
Buena evoluci
ón clínica. Analíticamente, descenso de casi 1mg/dL de Cr (4&gt;3.08&gt;1.98mg
/dL) al día desde trasplante. Iones en rango. No anemización. Diuresis c
onservada. Con respecto a la sospecha de estenosis de arteria renal, se plantea repetir ecografía el JJJ para realizar control evolu
tivo. Dada la buena evolución del paciente, se comenta la posibilida
d de ser dado de alta al hotel en los próximos días para continuar segui
miento antes de alta definitiva. PLAN:
- Nuevo control analítico ma
ñana.
- Pendiente de niveles de IS para ajuste de dosis si precisa. - Posible alta próxima al hotel. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
No algias.
SV con orina hemática oscura. Sylastic con débito serohemático abundante.
Sedesta con nuestra ayuda. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneico en basal Algias control
adas, no refiere y rechaza anbalgesia SV permeable, 2600cc en 24h hema
turia Sylastic productivo débito hemático en 24h 600cc Descansa Se cursa @ + UC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basa
l y satO2 correctas. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. CVC
permeable y heparinizada. Se administra tto según pauta médica. Ducha
con supervisión. Cura HQ, buen aspecto y dejo al aire. Cura Sylastic
, presenta leve perdida peripunto, permeable con débito hemático. Cambio bolsa + curso creatinina. SV permeable con orina hemática. Sedesta y deambula, bien tolerado. Fecha: JJJ
* UTR ** Día +3. 1. TRDV ABOc. CPRA 0%. IS: PDN + ATG + FK + MMF. -------------------------------------- ACTUAL: Buen estado genera
l, refiere haber tolerado adecuadamente progreso de dieta. No ha realiza
do aún deposición, pero emite gases. Ha paseado por el pasillo con buena tolerancia, si bien refiere algún episodio de mareo ortostático. Co
nstantes y EF: PA 131/81mmHg; FC 69 lpm; SO2 96% basal. Diuresis 2600cc
de orina hematúrica. Drenaje 600cc de líquido serohemático. AC: Rítm
ico, a normofrecuencia, no soplos. AP: Normoventilación. Abdomen blando, depresible, no molestias a la palpación del injerto renal; herida quirú
rgica sin incidencias. EEII sin edemas, no signos de TVP. PRUEBAS C
OMPLEMENTARIAS:
1. Analítica JJJ:
- EAB: pH 7.39; PCO2 40.2mmHg;
CO3H 24.7mmol/L;
- BQ: PCR 1.95mg/dL; Cr 1.64mg/dL (&lt;1.98); FGC 52.63;
Na 140mmol/L; K 4.6mmol/L; Ca 8.6mg/dL; P 2.7mg/dL.
- HG: Hb 11.8g/dL;
hto 36%; Leucocitos 11.830 (N 10.700, L 400) Plaquetas 187.000.
- COAG
: TTPa 115.6 (probable contaminación por extracción de catéter) INR 1.12
.
- Sedimento: pH 5.5; Hematíes &gt;200/cp; Leucocitos 3-5/cp. CPC 1.5. INMUNO
- Niveles FK 506 (JJJ): 27 (Previos JJJ: 15.7) COMENT
ARIO:
Buena evolución clínica; descenso progresivo de cifras de creatin
ina. Persiste alto débito por drenaje: se solicita Cr en líquido para va
loración. Se ajusta niveles de inmunosupresores. Por el momento, da
dos los altos débitos y la orina hematúrica, no se da alta a hotel --&gt; P
odría trasladarse a lo largo del fin de semana en caso de buena evolució
n clínica. PLAN:
- Disminuimos dosis de FK a 4mg --&gt; Dosis efectiva mañana JJJ. - Posible alta próxima a hotel. JJJ / JJJ / JJJ Fecha: JJJ
DD: Dejamos controles analíticos diarios para valorar evolución de fun
ción renal. Nuevos niveles el JJJ. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina concentrada. Sil
ástic poco productivo, serohemático. No refiere algias. Deambula por la
unidad. Resultado de creatinina de líquido del drenaje de 1,61, sérica d
e 1,64. Dieta PDA bien tolerada. Realiza deposición en la tarde, se prog
resa a dieta PDB. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable. Eupneico basal. Afebril. Dolor abdominal co
rregido con analgesia de rescate.
VC permeable + heparinizada.
HQs exp
uestas. Mantiene grapas. Buen aspecto.
Drenaje abdominal productivo. Dé
bito serohemático. Leve pérdida peridrenaje, se realiza cura + cambio de apósito en dos ocasiones.
SV permeable. Orina rosada.
No realiza depo
sición.
Se realizan medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Se re
aliza @ de control. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
JJJ
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Transplante renal donante vivo el dia JJJ
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
intervenido miopía y
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato r
espiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial
sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo dep
osicional:
regular Valoración musculoesquelética Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Dol
or controlado con analgesia pautada.
Silastic productivo con débito SH
y fuga peridrenaje. Realizada cura de punto de inserción.
Ingestas corr
ectas.
SV permeable con orina rosada.
Valorado por HDOM que decide alt
a con ellos. Se marchará a la tarde con Silastic, SV y CVC.
Entregados
informes y bolsas de recambio de SV. Pte:
- Alta esta tarde con HDOM en ambulancia a las JJJ, pte de entregar medicación hasta mañana. Fecha: JJJ
e Realiza llamada. El paciente refiere que ha llegado bien al JJJ. Pte primera visita. Fecha: JJJ
T: paciente realiza llamada por duda con prednisona de la que no dispone
, entregar mañana.