Fecha: JJJ
ngresa para retirada de alamabres, limpieza y resutura esternal. Le info
rmo, firma CI. Solicito AS y reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: neteja estern
al
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, DLP, PACx
3 JJJ, EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, EPOC
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular, c/d
ia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
E
xfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS para IQ limpieza esternal JJJ
. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
acietne estable. FAMIS
Pendiente Rx hoy
Cx programada hoy en la tard
e. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Rasurado, p
te higiene preIQ.
Famis.
Realizada Rx Tórax. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
Ol·lolcació VAC Fecha: JJJ
etorna de URPA. C i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb anal
gesia pautada.
Eupneic en basal.
FAMIS.
Pte 1º micció. No dps.
Repòs absolut.
Apòsits esternotomia nets i conservats. No s&apos;aprecia sangrat
actiu. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Mantiene repos
o absoluto. Apósitos esternotomía limpios y conservado. Algias control
adas con pauta analgésica. Realiza primera micción espontánea. No dps. Tolera ingesta hídrica, pte tolerar sólidos. Buen descanso nocturno
. Fecha: JJJ
O retirada de alamabres, limpieza y resutura esternal
---
Paciente en
buenas condiciones generales, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable
, afebril, RS, eupneico en basal Con buen manejo del dolor, buena tole
rancia oral Diuresis + ---
Plan: - A/S control
- Rx Tx control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Mantengo apósitos esterno
tomía pom, limpios y conservados. Ingesta de sólidos bien tolerada, no náuseas ni vómitos.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedesta y deambul
a con fisio. Pte: As JJJ + Rx Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta i deambula, be
n tolerat.
Apòsits esternotomia nets i conservats.
Pte a/ucies + rx JJJ
JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Apósito estern
otomía limpio y conservado. Micción espontánea, diuresis clara. No dps
. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: Rx Torax. Fecha: JJJ
ostop extracción de alambres por fístula persistente en herida esternal Antecedente de PAC JJJ Paciente en buen estado general afebril. Dea
mbulka y tolera via oral
Herida esternal en buen estado no dehiscencia
no signos de irritacion local,. Esternón estable. Resto de examen fisi
co normal. Se cometna con INF para revalorar necesidad de tto antibiot
ico de cara al alta. Se realizaron cultivos y se enviaron alambres extra
idos a estudio microbiologico AS:PCR 0.4 Crea 0.69 Na 138 K 4.1 Mg 2
Leu 7.69 Hgb 115 Plaq 396 CoagOK
ATB actual:, Cotrimoxazol ( Linezolid
a suspendida por sospecha de toxicidad) Plan
Se solicita rx de torax Se comenta con INF para decidir si ATB al alta
Pendiente reporte de
cultivos
Cita ambulatoria con INF y con nosotros para valorar evolucion de herida
ALTA hoy Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 3
Institutos: JJJ Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: Sí
Comentarios:
Cultivos IOP pendientes de recibir en MICRO (!).
PLA
N: Sugiero iniciar tratamiento con Tedizolid 200 mg/día. Ajustaremos con información microbiológica definitiva.
Citar a control con JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Se realiza cura HQ con clorhexidina, buen aspe
cto. Retiro ambas VP. Ingesta correcta. Micciones espontáneas. S
edesta y deambula por la sala. Se explican recomendaciones al alta.