Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
TRDV JJJ
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
1. VASCULITIS RENAL pANCA limitada al riñ
ón descubierta a raíz de
analítica en CAP por astenia de JJJ de evol
ución en JJJ con creat
JJJ, PTU JJJ y microhematuria. Reali
za BR en JJJ con JJJ
de glomérulos esclerosados y JJJ con semilunas celulares o
semicelulares, se intenta tratamiento de rescate con MPDN y Rituximab,
sin resultados. Inicia DP en JJJ. Mantiene DR de JJJ apro
x.Recibió
transfusión de JJJ por anemia severa du
rante el
ingreso en JJJ.
2. HTA en tratamiento. Buen control. Actualm
ente sin tratamiento.
3. Hiperparatiroidismo secundario en contexto de #
1.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1 c/24h
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones p
iel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
Eritema e
n brazos y tórax
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD tiende a la hipertensión y normo frecuente. EVA 0
Ba
sal, eupneica, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
Autónoma
Presenta eritema en brazos, tórax y abdomen valorad
o por médico de UTR. Se canaliza CVP 18G en ESD y se administra medicaci
ón pautada
Se extrae y se cursan A/S + reserva según protocolo
ECG y R
x ya realizado previamente Se colocan dos pulseras identificativas par
a IQ
Realizamos primer pase de DP a las JJJ p.o.m. . Próximo pase a la
JJJ y a las JJJ vaciar y recoger muestra para cultivo
Pte: Ayunas
a partir de las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Tendencia a la HTA, afebril.
Continua
con presencia de rush cutáneo facial y corporal en tórax, abdomen y EESS
. Refiere prurito solamente cuando se rasca ocasionalmente, rechaza medi
cación para control de sintomatología.
No edemas periféricos.
POM Se r
ealizan recambios de diálisis peritoneal a las JJJ y a las JJJ, se r
ealizan cultivos de líquido peritoneal. POM no se adjunta CVC para HD
intra IQ.
Mal descanso nocturno por JJJ. FAMIS po
r pendiente hoy JJJ realización de IQ TxRDV.
Se confirma reserva de h
ematíes y firma de consentimientos informados.
Se deja medicación intra IQ preparada junto con historia clínica.
Realiza higiene corporal con
clorhexidina, se proporciona bata, gorro y patucos.
Se realiza cura de
catéter peritoneal. Fecha: JJJ
Constants estables, tendencia a la hipertensió. Afebril. Confirmo reserva de sang extreta ahir tarda. Extrec analitica protocol. Continua amb el rasch cutani a zona facial, tòrax, abdomen i EESS, ja informats metges. No picors. Registrem pes i talla. Identificada. A les JJJ va a quirofan amb la medicació, consentiments i acompanyada de JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Trasplantament renal de donant viu
Tipo anestesia: General
Esp
ecialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa procedente de E061. Normotensa y afebril. Consciente y orientada Consciente y orientada. Eupneica con oxigenoterapia a 2L. No refiere al
gias. Poliuria de orina clara, POM se repone con cargas proporcionales a 1/2 de diuresis.
Se marca débito de sylastic en bolsa colectora a su llegada, poco productivo desde entonces. Débito serohemático. Apósitos
de herida con leves manchas de sangrado, se dejan delimitadas. Se propor
ciona excasa cantidad de agua para tratamiento oral. Se administra ana
lgesia según pauta. Se realiza ecografía a pie de cama. Mañana analíti
ca. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. ECG en RS.
Eupneica basal. Retiramos LN. Algias controladas con analgesia de pauta.
Normoglicémica. No pr
ecisa corrección con insulina rápida.
Apósitos marcados mantenidos.
SV permeable y productiva, orina clara. Poliuria (JJJ desde Q). Se admi
nistra carga de SF. A partir de las JJJ, ritmo de diuresis en descenso (
JJJ). MG informada.
Silastic permeable y productivo, débito hemáti
co claro (JJJ).
Retiramos catéter arterial por disfunción.
Buen desc
anso nocturno. Sin incidencias.
Se realiza higiene general de la pacien
te encamada.
JJJ. Se cursa analítica de URG.
Pte:
- Hoy JJJ: Eco renal
- Mañana JJJ: Renograma Fecha: JJJ
DA: JJJ POSTOP r TRDV robotico a FID . Paciente con buen control del dolor con pauta analgésica (EVN 1 min máx. 4). Requiere analgesia de r
escate paracetamol. Realizo educación terapéutica sobre pauta analgésica
. Refiere dolor a la movilización , pendiente de sedestación . No nausea
s , vómitos o efectos secundarios de interés . Consultamos con JJJ para ajuste de pauta analgésica . Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina concentrada, sv permeable. Silastic product
ivo debito hemático. Realiza eco renal. Se realiza cura de la HQ. Se man
tiene STP. Inicia ingesta líquida por OM. Pte valorar progresión. Se ad
ministra pauta de medicación sin incidencias. Mañana renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de la HQ con buen aspecto, sin signos de infección, se re
aliza cura con clorhexidina acuosa. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 S
e realiza cura del silastic sin signos de infección con debito hemático
peridrenaje. Se aplica clorhexidina y apósito oclusivo. Fecha: JJJ
1. TRDV (JJJ). ABOc. BIOIMMUN rama control (IS: ind. Basiliximab, Tacro, MMF, esteroides). La paciente a nuestra visita se encuentra
con buen estado general, asintomática sin algias. Diuresis ayer JJJ, durante el día de hoy por el momento JJJ. Drenaje JJJ serohematic
o. A la exploración física AC tonos rítmicos sin soplos, AP MVC sin
ruidos sobreañadidos, EA abdomen blando y depresible sin dolor a la palp
ación. A/S: crea. JJJ (descenso), FG JJJ, Na+ JJJ, K+ JJJ, Ca+ JJJ, Mg+2 JJJ, leucos JJJ, Hb JJJ, Htc. JJJ. Eco-renovesical: Con
clusiones / Conclusions: Injerto renal en FID sin alteraciones ecográfic
as. PLAN: - Mañana renograma, control A/S y tacro. - IS: Basilixi
mab, Tacro, MMF, esteroides. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, algias controladas con analgesia. Sonda vesical permeable, buen ritmo
de diuresis, de aspecto clara. Silastic no productivo durante la tarde,
de aspecto serohemático. Apósitos mantenidos. Se administra medicación s
in incidencias. Mantenemos en reposo. Dieta líquida bien tolerada, progr
esamos a semilíquida para mañana. Programado renograma JJJ a las JJJ
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril, saturación O2 97% b
asal. Portadora de STP.
Glicemia JJJ, no precisa insulina.
S.V. p
ermeable, diuresis rosada, JJJ en JJJ.
Silatic productivo, debito se
rohemático, JJJ en JJJ.
Dolor controlado con analgesia. Buen descans
o nocturno.
JJJ Se realiza analítica de urgencias + niveles de tacrolimu
s. Glicemia JJJ.
Se realiza Higiene + cura HQ.
Pdt para hoy renog
rama. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de la HQ con buen aspecto, sin signos de infección. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 S
e realiza cura del silastic, sin signos de infección Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Realiza renograma. Tolera ingesta y primera sedestación con faja abd
ominal. Diuresis correcta, orina rosada, sv permeable. Silastic producti
vo serohematico. Glicemias correctas que no precisan insulina según paut
a. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Fecha: JJJ
. TRDV (JJJ). ABOc. BIOIMMUN rama control (IS: ind. Basiliximab, T
acro, MMF, esteroides). La paciente a nuestra visita se encuentra co
n buen estado general, asintomática sin algias. Diuresis ayer JJJ
. Drenaje JJJ. A la exploración física AC tonos rítmicos sin soplos, A
P MVC sin ruidos sobreañadidos, EA abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación. A/S: crea. JJJ (descenso), FG JJJ, Na+ JJJ, K+ JJJ, Ca+ JJJ, fósforo JJJ, leucos JJJ, Hb JJJ, Htc. JJJ. Plaq. JJJ. HG correcta. Tacròlimus (FK506) JJJ (reducimos dosis de JJJ a JJJ). Renograma JJJ: Buena función del injerto renal en el prime
r control postrasplante. Control actual: JJJ máximas. PLAN: -
Mañana control A/S y niveles tacro el JJJ. - IS: Basiliximab, Tacro, MMF, esteroides. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Eupneica en basal
, algias controladas con analgesia. Sonda vesical permeable, buen ritmo
de diuresis, de aspecto clara. Silastic permeable serohemático, rotulamo
s bolsa y observamos un aumento de aprox JJJ durante la tarde. Apósitos mantenidos. Se administra medicación sin incidencias. Dieta PDA bien to
lerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril, saturación O2 99% b
asal. S.V. permeable, diuresis clara, JJJ en JJJ.
Silatic producti
vo, debito serohemático, JJJ en JJJ.
Dolor controlado con analgesia. Buen descanso nocturno.
JJJ Se realiza analítica de urgencias. Glicemia JJJ. Diuresis en descenso, se avisa MG, pdt ver analítica.
Se rea
liza Higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de la HQ con buen aspecto, sin signos de infección. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 S
e realiza cura del silastic, sin signos de infección. Debito serohematic
o peridrenaje. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
Fisioterapia: Pacient en D/S, capçal incorporat. C-O-C. Realitza exercicis actius per 4EE en D/S. Recordem importancia de realitzar mes exercicis durant el dia. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
Ingrés a JJJ
SV retirar dia JJJ post-Tx amb ur
inocultiu
Drenatge
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. Diuresis correctas. Sylastic permebale, débit
o serohemático. se cursa analitica del líquido. Ingesta tolerada. Pte de
posición. No algias. Valorada por HDOM traslado esta tarde al hotel. Rea
lizada IC con dietista. Solicitada ambulancia. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta a HDOM de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente consciente y o
rientada, sin alergias medicamentosas conocidas que ingresa procedente d
e la Unidad de Trasplante Renal por Trasplante renal donante vivo el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. VASCULITIS R
ENAL pANCA limitada al riñón descubierta a raíz de analítica en CAP por
astenia de JJJ de evolución en JJJ con creat JJJ, PTU JJJ y microhematuria. Realiza BR en JJJ con JJJ de glomérulos escler
osados y JJJ con semilunas celulares o semicelulares, se intenta tratami
ento de rescate con MPDN y Rituximab, sin resultados. Inicia DP en JJJ. Mantiene DR de JJJ aprox.Recibió transfusión de JJJ por anemia severa durante el ingreso en JJJ.
2. HTA en tratamie
nto. Buen control. Actualmente sin tratamiento.
3. Hiperparatiroidismo s
ecundario en contexto de #1.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Trasplante, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Hiperparatiroidismo
Especificar trasplante:
Renal JJJ
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de aut
ocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Depende
ncia leve
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: HCB - Consultas externas, Ce
ntro de atención primaria Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satur
ación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depo
sicional:
1 c/24h
Fecha última deposición: JJJ Valoración ge
nitourinaria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
Eritema en brazos y tórax
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
lamada telefónica: La paciente llega correctamente al JJJ. Co
menta se se encuentra bien.