JJJ
y O. Se mantiene HDM estable, afebril y sin dolor.
Se deja a JJJ para realizar estudio electrofisiológico.
Acompañado durante la mañana. JJJ
inalmente no se implanta MCP hoy. JJJ
. SÍNCOPE. PR LARGO Y BCRIHH Paciente asintomático. HDE, eupneico en
basal y afebril. Auscultación con hipofonesis en ambos campos, con sibil
antes aislados. EEII no edematosas. PLAN:
- Pendiente de implante d
e MCP JJJ. - Pauto combiprasal y furosemida VO.
- Traslado a JJJ JJJ
acient HDM estable, segueix en repòs. Acompanyat de JJJ. Es trasllad
a a la JJJ JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna: Trastorno avanzado de la conducción
(BRIHH + BAV) con caídas en contexto de probable síncope (anamnesis de p
aciente y de JJJ compleja y contradictoria).
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no diariament
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temper
atura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. HDME sense suport de
DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
EL
IM: Miccions espontànies en porró. No realitza deposició.
DIG: Inapeten
t, ingesta escassa. Es manté en repòs. Es realitza ECG a l&apos;ingrés. E
s cursen frotis. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veu
re IPA. JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diure
sis.
Descanso intermitente. Refiere incomodidad debido al colchón. JJJ
1. SÍNCOPE. PR LARGO Y BCRIHH. 2. FEVI 40% POR DISINCRONÍA VENTRICULAR. Consciente, orientado, eupneico, sin bradicardias significtivas. PLAN: - marcapasos JJJ. JJJ
aciente HMD Estable, afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea c
orrecta.
Reposo en cama.
Posible implante de MCP JJJ JJJ
Ctes estables, afebril. En monitor, BAV 1er grado. Eupneico en basal. Buena diuresis. Asintomático, descansa.