Fecha: JJJ
aciente que llega trasladada de PUR2 por complejidad para monitorización
, CyO, ctes estables con tendencia a la hipotensión- Canalizo CVP, curso analítica y se realiza Rx tórax. Cardiología valora a la paciente y rep
ite ECO a pie de cama. No refiere dolor. Fecha: JJJ
esatura en un momento de la noche, ponemos lentillas nasales a 2litros q
ue tolera muy bien, SVesical permeable, diuresis abundante. Realizo anal
ítica de control, ECG, y frotis de virus. todo cursado y pte resultados. Fecha: JJJ
y O HDM Estable, mantiene saturaciones 98/100% con GN2l, hta duran
te la mañana, siendo sus TA habituales, diuresis en SV forzadas con furo
semida, Puede iniciar ingesta oral Sin algias IC Cardio Ingreso
CARDIO Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA JJJ de JJJ con antecedentes de IAM anterior Killip I
V (BCPIAo) en contexto de disección espontánea de la DA que progresó has
ta TC y requirió implante de stents en TC-DA pero TIMI 0 en DAp, DVI sev
era e IAM extenso anteroseptal por cardioRM sin viabilidad. DAI en preve
nción primaria. Dada de alta el JJJ sin congestión. Visitada en HD
IA Cardio el JJJ estable aunque con NT-ProBNP 15000 y se aumenta muy l
igeramente el Enalapril. Explica leve aumento de la disnea de esfuerzo d
esde hace JJJ pero sobre todo ortopnea y disnea paroxística nocturna
progresiva que no ha mejorado a pesar de aumentar la furo oral. No aumen
to de edemas ni peso. Ha seguido manteniendo ritmo diurético correcto y
no explica ni transgresiones dietéticas ni farmacológicas. Explica tos s
eca que parece por la misma IC. Ingresa ayer en urgencias por situac
ión de insuficiencia respiratoria en contexto de IC descompensada de pre
dominio izquierdo. RxT muy congestiva, sobre todo en bases con derrame p
leural D. ECG en TQ sinusal a 110 lpm con datos de IAM anterior antiguo. AS con TnI 986 - 2500, Creat 1.28, K+ 3.3, Hb 112, NT-ProBNP 26176. Se
inicia diurético EV. Hoy mejor. Respiración más tranquila. Eupneica
con O2 y en reposo. No dolor. Constantes: TA 90/55, FC 111 lpm, Afebril, SatO2 97% con GN2L. Diuresis 800 ml desde las 03:00h. EF: TCR rápid
os con 3T. Crepitante hasta campos medios y anteriores. No IY. No RHY. N
o edemas. Pulsos correctos perfusión correcta. -PCR virus negativa. -AS: PCR 2.15, TnI 2557, Creat 1.27, FG 48, K+ 3.4, NT-ProBNP 26176, H
b 116. Paciente ya con una función cardíaca muy limite que sin ningún desencadenante ha presentado episodio de descompensación de predominio
izquierdo. De momento creo que será controlable con diuréticos EV pero a valorar durante el ingreso tanda de Levosimendan. Por otro lado, empeza
remos a solicitar pruebas preTC. PLAN:
-Ingreso en sala cardiología
. No requiere monitor. -Mantenemos furosemida EV. Añadimos su Dapaglif
lozina. -De momento no IECAs ni Ivabradina.
-A valorar durante el ing
reso perfusión de Levosimendan. Fecha: JJJ
eurológico:
COx3. No refiere algias. Respiratorio:
Eupneica con O2-t
erapia a 2L/min con GN, spO2 de 98%. Cardiovascular:
Hipo-TA asintomá
tica, monitorizado en RS. Portadora de CVP 18G ESD. Peso diario. Gastr
ointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada. Excretor:
No realiza
deposiciones durante el turno. SV permeable con orina clara, pdt de mues
tra de orina. Locomotor:
Pendiente sedestación durante TT. Fecha: JJJ
resenta curva de marcadores positiva: 950 - 2500 - 4400. ECG a su lleg
ada sin cambios respecto a su basal. No dolor. Clinica de IC. Importan
te ECG diario y revalorar durante el fin de semana. Fecha: JJJ
olicito EcoABD + EcoTSA + EcoDoppler EEII + TAC toracico y ABD como estu
dio pretrasplante asi como AS completa el lunes. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
(JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
La persona de contacte correspon a cuid
ador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospita
lari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Dispnea + hipotensi
ó
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
DISECCIÓN CORONARIA DE TCI + DAp, CXp (JJJ); FEVI 13% por IAM Killip IV; DAI preventivo (JJJ)
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té problemes de visió?: Sí Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 95-
Dependència escassa Valoració aparell respiratori Tipus de respira
ció: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 18
Dispositiu per admin
istrar oxigen en respiració espontània: Llentilles nasals
Litres/minut: 2 Valoració cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica: 8
0
Valor de pressió arterial diastòlica: 49
Valor freqüència cardíaca:
111 Valoració gastrointestinal Intoleràncies alimentàries: Sí
Esp
ecificar intoleràncies:
Al·lergia fruits secs
Ritme deposicional:
c/2
4h Valoració musculoesquelètica Puntuació escala Downton: 1-Risc b
aix Valoració pell i mucoses Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Punt
uació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.5 Valora
ció neurològica Estat de la consciència: Alerta Valoració Dolor i
Discomfort Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor Valoració salut mental i Addiccions Puntuació escala detecc
ió depressió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actualment?: No
Beu de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Eupneica amb LN2lx'
. No refereix àlgies.
Diüresis mantinguda per SV permeable.
S'administ
ra 60mg dosis única de furosemida ev POM, 300cc 2h després de l'administ
ració. Es recull mostra orina.
Es realitza ECG i c/tropos POM.
Sense i
ncidències a destacar durant el torn. Tranquil·la i col·laboradora.
Pt
Ecocardio, EcoABD + EcoTSA + EcoDoppler EEII + TAC toracico i AB Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica con LN. Precisa medicación para dormir. Diuresis forzada con furo EV, 40cc Pt Ecocardio, EcoABD + EcoTSA + EcoDoppler EEII + TAC toracico i AB. Fecha: JJJ
aciente hTA 78/52 FC: 68ppm con ligera disnea de esfuerzo. Eupneica con
LN a 2L-sat. 97%, afebril y algias controladas.
Se realiza Higiene, aum
enta disnea + FC que no baja 100-130ppm. Se comenta con MG.
Se cursa eq
uilibrio lactato 25.7. Glicosa 215. K: 3.35 PH: 7.45 PO2: 26.9 PCO2: 33.
9.
MG decide trasladoa a la coro.
SV permeable. Durante el turno reali
za 250cc clara.
VP permeable.
Se traslada a la coro. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa en UCCA procedente de G026.
Motivo de ingreso: INSUFICIENCI
A CARDÍACA DESCOMPENSADA EN PROBABLE CONTEXTO DE INFECCIÓN RESPIRATORIA
DE VÍAS ALTAS.
MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA. ¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergia a frutos secos y melo
cotón
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 114 lp
m
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa en E016 procedente de G026.
A su llegada C y O.
HM
D hipotensa (asintomática), sin DVA.
Monitor en TS.
Afebril.
Eupneica con LN a 2L. Mala tolerancia al decúbito supino.
No refiere algias.
S
e mantiene en reposo.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis co
nservadas.
No realiza deposición.
Realizado ECG de control + frotis MR
SA.
Se cursa a.ucias. Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA CARDÍACA CONGESTIVA. 2. MCD ISQUEMICA CON DISFUNCIÓN SEVERA. DISECCIÓN CORONARI. ICP CON SFA EN DAp. SIN VIABILIDAD. 3. HIPOPERFUSIÓN TRANSITORIA Hoy más hipotensa durante su estancia en planta con elevación leve del lactato a 25 mg/dl. PA 75/45 mmHg pero bien tolerada. Trasladamos a la UCCA para mayor vigilancia. RxT con congestión bilateral (aunque algo mejor que previa). Diures 50-60 la hora. Con furosemida 40/8h que subimos a 40/6h. Ecocardioscopia con disfunción ventricular severa con acinesia anterio
yanteroseptal con importante cantidad de ecocontraste espontáneo. Seriación de lactatos normalizados 16 --> 12. Corrección del potasio oral x2. PLAN - Vigilar diuresis, valoraremos perfu de furo en función de evolución. - De momento sin SVA. En función de evolución --> levosimendan. - Estudio pretrasplante en marcha. - Vigilar ecocontraste espontaneao en la eco. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM: Tendència a la hTA sense suport de
DVA. ECG en TS. Afebril. RESP: Eupneica amb LN a 2lx'. SatO2 correctes
.
ELIM: SV permeable. Diüresis forçades amb bolus de furosemida ev. D
IG: Ingesta oral tolerada.
Es manté en repòs.
Es realitzen mesures de
confort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, muy colaboradora. HMD estable, sin DVA. Tendencia a hipotensión (asintomática). ECG: TS. Afebril. Eupneica en basal, portadora de LN a 2l que se aumenta a 3l por ligera sensación de disnea, SatO2 en torno a 96-98%. Se realiza un equilibrio a primera hora con lactato de: 14,6. A primera hora de la mañana se realiza otro equilibrio con PCO2:26,7 PH:7,54 K:3,40 y lactato de 12 se comenta con compañera de la mañana. Diuresis por SV permeable, forzada con bolus de furosemida, ligeramente efectiva. Balance negativo. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias durante la noche. Al inicio del turno ligeramente nerviosa y inquieta, se amd 1mg de Lorazepam PRN que es efectivo. Buen descanso nocturno reparador. Se cursa analítica de UCIES. Pte: Estudio Pre-Transplante. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD hipotensa (asintomática), sin DVA.
Monitor en TS. Afebril.
Eupneica con LN a 2L. No refiere algias.
Inicia sedestación
. Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis justas, forzadas con
bolus de furosemida ev. Comentado con mg.
No realiza deposición.
Pte p
ruebas pre-tx cardíaco. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDÍACA CONGESTIVA. 2. MCD ISQUEMICA CON DISFUNCIÓN S
EVERA. FEVI 20-25%. DISECCIÓN CORONARIA - ICP CON SFA EN DAp. 3. ESTU
DIO PRETRASPLANTE. Consciente y orientada, tranquila. HD estable co
n TAM 60-65 sin soporte vasoactivo, FC 110 lpm en RS, lactato negativo. Eupneica en reposo con LN3L para SpO2 96-98%, mala tolerancia a de
cúbito. AR MVC con crepitantes bibasales e hipofonesis de predominio bas
al izquierdo. Rx tórax ... Diuresis correcta con furosemida 40 mg/6
h, ayer 1850cc/24h para BN -1.5L. Cr en mejoría 1.2, hipoK 3.2 corregida vo. Afebril. RFA negativos. DAPT con AAS + Tica. Hb 11.6 es
table. PLAN: - Mantener furosemida 40 mg/6h para balance negativ
o. Control diuresis estricto, en caso de empeoramiento escalar a BIC fur
osemida. - Vigilar ecocontraste espontáneo ventricular, valorar inici
o de anticoagulación. - Control evolutivo, estudio pretrasplante próxi
mamente. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD hipotensa (asintomática), sin DVA.
Monitor en TS. Afebril.
Eupneica con LN a 2L. No refiere algias.
Inicia sedestación
. Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis justas, forzadas con
bolus de furosemida ev. Comentado con mg.
Iniciamos perfusión de furose
mida a 4ml/h a última hora del turno. No realiza deposición.
Pte prue
bas pre-tx cardíaco. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laboradora. No refereix àlgies.
HDM: T
endència a la hTA sense suport de DVA. ECG en TS. Afebril. RESP: Eupne
ica amb LN a 2lx'. ELIM: Diüresi forçada amb BIC de furosemida 1ml/h.
No deposició. DIG: Ingesta tolerada.
Sedestació sense incidències.
E
s realitzen mesures de comfort habituals.
Es col·loca PICC a ESD. Es re
alitza RX de comprovació i es retiren 5cm per ordre mèdica. Pdt: Prove
s estudi pre-tx Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. Tendencia a la hTa, asintomática. ECG: TS. En momento puntual FC aumenta a 130 lpm y cede posteriorment (se comenta a compañera de la mañana). Afebril. Eupneica, portadora de LN a 2l que se aumentan a 3l, SatO2 correcta. Se realiza equilibrio venoso a primera hora de la noche, con iones conservados y lactato de:18 (observado por MG). A primera hora de la mañana se realiza de nuevo equilibrio venoso, K+: 3 y lactatos de 14 (se comenta a compañera de la mañana) para adelantar potasio VO. Diuresis por SV permeable, forzada con BIC de furosemida a 1ml/h para objetivo de 100ml diuresis/la hora. Balance negativo. No realiza deposición. Paciente que no refiere algias durante la noche pero se siente con ligera disnea posiblemente por nervios y inquietud, se adm 1mg lorazepam PRN efectivo. Se cursa analítica de UCIES, Central y orina. Pte: Pruebas Pre-tx cardíaco. Fecha: JJJ
ISITA HOSPITAL DE DIA - Visita no programada. JJJ JJJ sin FRCV conocidos. Prolactinoma por microadenoma sin tratamiento actual. 1. DISECCIÓN CORONARIA DE TCI + DAp, CXp (JJJ). IMPLANTE DE STENT
EN LUZ FALSA DE TC-DA QUE QUEDA CON FLUJO TIMI 0, EL STENT CRUZA EL OSTI
UM DE CXQUE ES PERMEABLE. INFARTO ANTEROLATERAL EXTENSO KILLIP IV. con n
ecesidad de BCIAo y dobutamina
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA *
RM: Infarto agudo de miocardio transmural extenso (presencia de obstrucc
iónmicrovascular) en territorio de DA , y pequeño territorio anterolater
al basal (territorio CX?). Sin viabilidad residual en estos territorios. Sin trombos intraventriculares. FEVI 19%
* ETT (JJJ): VI no hipertrò
fic i amb motilitat global severament reduïda per extensa acinèsia anter
oseptoapical. IM ligera. No es detecta vessament pericàrdic.
3. IMPLANT
E DAI (JJJ) monocameral como prevención primaria
4. Hierro EV (JJJ) ...
Medicación actual:
Espironolactona 25 mg/24h 0-1-0. Forxiga 10 m
g al dia. Enalapril 2,5 mg en la noche. Furosemida 40 mg/24h Ivabradina
5 mg/12h. AAS 100 mg/24h . Brilique 90 mg/12h Ideos 1 comp/24h Pantopra
zol 40 mg/24h. ...
Actual
Paciente refiere mejoría clínica progresiv
a para actividades diarias (camina 1km despacio). Niega mareos, palpitac
iones o dolor torácico. Niega ortopnea (duerme crónicamente con 01 almoh
ada grande). Sin embargo, refiere no dormir en las ultimas JJJ por disnea. Niega síntomas de bajo gasto (mareos, plenitud pos prandial). S
igue con peso estable 52Kg. Refiere también tos seca al día siguiente de
l ajuste de Enalapril. Informa discreta reducción de la TA en los dos p
rimeros días tras el ajuste de Enalapril, pero ahora, mejor (TAS 85mmHg)
. Su JJJ a notado respiración con descripción de Sheyne Stokes. Sin IY
RCR
Auscultación pulmonar sin crepitantes
Abd sin hepatomegalia o RHY
EEII sin edemas.
Hipoperfusión extremidades superiores. PLAN - Levosimendan?
- Aumento Furo 20mg/d (40 + 20mg/d)
- Control en JJJ con analítica. Dra. JJJ / Dra. JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Telf: JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, hipotensa (asintomatica). Se inicia perfus
ión de DBT[x4] a 4ml/h.
Monitor en TS. Afebril. Eupneica, con LN a
3L. No refiere algias. Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral tole
rada.
SV permeable, diuresis conservada. Diuresis forzadas con perfusió
n de furosemida que se aumenta a 2ml/h
Realiza deposición, administrado
s dos micralax. Pte pautar en SAP laxantes vo.
Nos avisan de preventiva
, debemos realizar aislamiento de contacto por Klebsiella pneumoniae BLE
A. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA CARDÍACA CONGESTIVA. 2. MCD ISQUEMICA CON DISFUNCIÓN
SEVERA. FEVI 20-25%. DISECCIÓN CORONARIA - ICP CON SFA EN DAp. 3. ES
TUDIO PRETRASPLANTE. Consciente y orientada, tranquila. HD estable co
n TAM 60-65 sin soporte vasoactivo, FC 110 lpm en RS, lactato negativo. Paciente refiere mejoría subjetiva. No dolor torácico ni palpitacion
es. Tendencia a la hipotensión arterial con TAS de 75-90mmHg y TAm de 53
-67mmHg y taquicardia con 110 lpm. Afebril con saturaciones del 99% con
Ln3L. Diuresis ayer 1655cc y hoy 450cc. Exploración física con TCR sin s
oplos, AR con cepitantes bibasales. A nivel analítico función renal s
imilar a previos con Cr de 1,2 y FG de 52 con K de 3,1 que después norma
liza a 3,5 en la gasometría. Hb de 11,3. Plaq 229.000. PCR de 2 sin leuc
ocitosis