Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Adenocarcinoma U
nión Esofagogástrica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HT
A, Prótesis rodilla derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde domicilio para IQ mañana (8h). HDM estable,
afebril. Sin algias. Se cursa reserva.
Autónomo. Se da vaso de lech
e entera. Famis 00h. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones basales en torno a 99% sin sensación disneica.
No refiere algias durante el turno
.
ME mantenidas en WC.
No realiza deposición durante el turno.
Mantie
ne FAMIS por JJJ IQ. A las 22h se administra vaso de leche.
Buen desc
anso nocturno. Fecha: JJJ
aciente coc. Refiere algias en zona abdominal que remiten con analgesia
de pauta.
HDM con tendencia a la hipertensión (mantiene TAM 110-120 mmH
g), administramos bolus de urapidilo y labetalol que no resultan efectiv
os. Por ello, se decide iniciar BIC de nimodipino que resulta efectiva.
En ritmo sinusal. Afebril. Respiratoriamente, al inicio de turno con LN
3lx&apos;, al mantener saturaciones correctas, se deja paciente en basal. Eup
neico. ALIM: en famis + sueroterapia de mantenimiento.
ELIM: SV perme
able, diuresis correcta. No realiza deposición.
Portador de drenaje tip
o blake en flanco derecho, permeable en succión. Débito hemático claro.
No presenta fugas. Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
acient COC, dorm a estones, dolor controlat amb analgèsia de pauta Hdn
m. esatble, amb tendència a Hta, portador de perf. de Nimodipino entre 6 i 8mlh, TAm per sota de 95, afebril, normocàrdic Eupneic en basal D
iuresis mantinguda Drenatge Blake poc productiu amb succió Resta veu
re gràfica Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgeisa. Refiere tener como espasm
os puntuales en abdomen.
HMD estable sin VA, tendencia HTA, RS y afebri
l.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Inicia tolerancia híd
rica.
Diuresis por SV orina clara. No depos.
Realizo cura HQ. Drenaje
blake poco productivo débito SH.
Alta a sala G054. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la URPA a las 14h aprox.
A su llegada
, consciente y orientado.
HDM estable, afebril, algias controladas con
pauta de analgesia.
Mantiene reposo en cama.
Portador de CVC + STP y C
VP en mano derecha.
HQ con apósitos limpios.
Portador de Blake en hipo
condrio derecho, productivo serohemático.
Portador de SV, diuresis mant
enida Fecha: JJJ
quipo médico indica iniciar dieta de gelatinas. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en
la tarde.
Dieta gelatinas bien tolerada. + STP.
Apósitos de HQ manteni
dos.
Drenaje abd blake de aspecto HS poco productivo. Fecha: JJJ
aciente c.o., comunicativo, refiere algias, que se controlan con analges
ia de pauta
Hdm estable, afebril, eupneica en basal
Abdomen blando, ma
ntiene apósitos limpios y secos
Drenaje blake poco productivo Hemático
seroso
Buen descanso nocturno
Se realiza analitica Fecha: JJJ
JJJ: Gastrectomía total ampliada LPS + D2 por adenocarcinoma subcardial. DPO2, sin incidencias. Conciente, orientado y colaborador. Algias controladas. HDE y afebril. Eupneico. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. HQ buen aspecto. Drenaje serohemático 80cc. Diuresis conservada. A/S JJJ: PCR 12 L 7 Hb 12.1 Cr N. PLAN: Dieta progresiva. AS control mañana. Alta prevista a partir del JJJ o JJJ. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No algias (rechaza analgesia).
Se progresa a dieta 2º dia bien tolerada + SF.
HQ con buen aspecto. Blake poco productivo
SH.
Retiro SV a las 10.30h. Pdte de 1a ME.
Deambula por la unidad. Sin incidencias. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: JJJ: Gastrectomía total ampliada LPS + D2 por adenocarcinomasubcardial. Buena tolerancia inicio AO. Posible alta durante el fin de semana. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas sp
Dieta 2do dia bien tolerada
CVC + STP
Realiza primera ME abundant
e
Blake con poco débito serohemático
Deambula por unidad Fecha: JJJ
aciente con tendencia HTA a primera hora que cede espontáneamente. Afebr
il y eupneico, mantiene saturaciones basales en torno a 98% sin sensació
n disneica.
No refiere algias durante el turno, se administra analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
VVP permeab
le para STP EV.
HQ AA con buen aspecto.
ME mantenidas en WC.
No reali
za deposición durante el turno. Refiere canalización de gases.
Se cursa @ para LURG.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sedesta y deambula. No algias.
Realizo cura HQ; pun
to de inserción correcto, permeable.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Bla
ke poco productivo SH.
ME diuresis conservada.
Progresada dieta a 3º d
ía de gastrectomizado, que tolera. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la t
arde.
Dieta de 3er día de gastrectomizado bien tolerada. HQ presentan buen aspecto.
Drenaje abd blake poco productivo con débito SH. Sedes
tación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones basales en torno a 97% sin sensación disneica.
No refiere algias durante el turno
, rechaza analgesia prescrita VO. No sensación nauseosa ni emesis. Abdom
en OK.
VVP salinizada.
HQ AA con buen aspecto.
Blake poco productivo
con débito de aspecto serohemático.
ME mantenidas en WC.
No realiza de
posición durante el turno. Se cursa @ para LURG.
Buen descanso noctur
no. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula fuera de la unidad. Refiere no algias.
Mantiene VC hep.
HQ al aire, correcta. Blake poco productivo SH.
Me en WC.
Tolera ingesta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. C y O. Afebril. Sin algias. Dieta de 4º día de gastrectomizado bien tolerada. HQ al aire con buen aspecto. Drenaj
e abd blake poco productivo con débito SH. ME en WC. Diuresis manteni
da. No realiza deposiciones en la tarde. Sedestación y deambulación
bien tolerada. Mañana posible alta. Fecha: JJJ
yO, HDME, afebril, niega algias, eupneico en basal.
BEG, extraigo anali
tica, sin incidencia. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. Sedesta y deambula. No algias.
Retiro Blake POM, y
VC, sin incidencias.
Tolera ingesta.
Entregados informes. Marcha de al
ta a domicilio.