Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ, sin AMC, JJJ. Obesidad. Consulta a su CAP por clínica de dos semanas de evolución de dolor centro torácico desencadenado con el esfuerzo y que cede en reposo.
Orientado como Angina inestable ingresa a cargo de cardiología para realizar cateterismo preferente. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Dispositivos de ayuda en la movilización:
Otros
Especificar:
muleta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Centrotoráxico
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresada paciente procedente de ucias. Consciente, orientada y colaboradora. Portadora de vía periférica en ESD permeable. Se realiza ECG+frotis de ingreso. Refiere resto de dolor centro torácico que califica de 5/10. Consultado MG, se administra puff de NTG +paracetamol por cefalea. El dolor torácico cede pero la cefalea se intensifica, comentado con MG, se administra nolotil.
Mantiene ctes estables, permanece afebril.
En monitor, RS.
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea.
Rasurada, realizada higiene. Preparada para posible cateterismo hoy,
Cursada A. Gral (contropos) Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix cefalea que no cedeix amb l&apos;analgèsia de pauta. S&apos;adm enantyum de rescat.
HDM estable sense DVA. ECG en BS. Afebril.
Eupneica en basal, SatO2 correctes.
Ingesta correcta. Miccions espontànies, diüresi mantinguda. No depo.
Mantenim en repòs al llit.
Pte KT a última hora de la tarda. Fecha: JJJ
. ANGOR INESTABLE
2. FE PRESERVADA Buen estado general. Sin dolor torácico en las últimas 24h. No eventos arrítmicos. HDE, normotensa, RS a 60spm, eupneica en basal. Sin signos congestivos. Analíticas sin alteraciones iónicas, TnI &lt;2.5, hemograma sin alteraciones, coag ok. LDL 118. Rx sin infiltrados. PLAN: - Pendiente de KT, puede ser hoy al final de la tarde. - Pasa a G026. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril . No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones correctas. Se mantiene FAMIS por posible KT hoy. Micciones espontaneas en cuña. Se mantiene en reposo durante el turno. Se traslada a G026. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en basal, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula al wc sin incidencias. Avisan de hemodinamica de que KT se realizará mañana entre 11 - 12h. Pasa el turno tranquilo. pte:
- KT mañana Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable, ritmo sinusal. Afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico. Niega algias. FAMIS a partir de las 00h por posible kt JJJ. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas,afebril. Saturaciones correctas en basal.
Tolera sedestación y va al WC.
Hoy ayunas para cateterismo.Llega del cateterismo sobre 13,30h (KT Diagnóstico). Ctes mantenidas. ECG post-KT.
TLM Tolera ingesta.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneico en basal,a febril y algias controlads.
Se retira Compresivo radial sin incidencias.
Se retira VP por extravasacón. Se comenta con MG y se deja sin VP.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable. Afebril. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneico. Niega algias. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o,
HDME y afebril,
Algias controladas con paracetamol.
Camina en turno.
Curso @.
Alta