Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sleeve + Bx hepática
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Obesidad, SAOS con CPAP, EP
OC, HTA, Lumbalgia, lesion rodilla DER, hernia umbilical, peritonitis en la infancia, fimosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas, Hipertensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no pres
crita en el SIRE:
# HIDROFEROL 0,266MG # DEMILOS 600MG/1000 UI # ENALAP
RIL 20MG/24h # FOSTER 200/6MCG/PULS 1inh/12h # ENANTYUM sp # OMEPRAZOL A
RISTO 20MG # SALBUTAMOL ALDO-UNION 100MCG/DOSIS sp Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 9
6 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
Valor Presión Arterial sist
ólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 9
¿Consume otras sustancia
s?: Sí
Tipo de substancias: JJJ Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de quirófano para control postop de sleeve gá
strico. Ingresa consicente, orientado. Dolor que precisa de analges
ia convencional. Portador de LN3lx&apos;, durante la noche colocar CPAP domic
iliaria. HDN con tendencia a la HTA, se adminsitra 20 mg de urapidilo, p
oco efectivos. ECG RS. Afebril. Portador de SV con diuresis justas de as
pecto colurico. No deposición. FAMIS+ STP. Se colcoan medias neumáticas. Gasometria correcta. Se realizan todas las medidas de confort y segurid
ad habituales.
Pte enxoparina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Se coloca CPAP nocturna. Algias controla
das con analgesia de pauta. HDM estable sin necesidad de DVA. Tendenc
ia al a HTA. RS. Afebril. Heridas quirúrgicas limpias. RESP, eupne
ico con LN 2lx&apos;. Saturaciones correctas. FAMIS + STP. Glicemias corre
gidas con insulina de pauta. SV, diuresis correctas sin necesidad de
furosemida. No deposiones. Se administra enoxaparina. Se rea
lizan medidas de confort. Fecha: JJJ
/O. G15
Dolor abdomen / dorsal controlat amb analgesia ev
Hdm estable, RS/ HTA - anem administrant ttr pautat INSUFICIENT- URAPIDILO EV., afeb
ril
Resp: ulleres nasals 2lx
ALim: aigua tolerada-stp
Elim. diuresis
sv., no depos- SÍ peristaltilme Es fa trasllat sala Fecha: JJJ
aciente que regresa de URPA a las JJJ.
C Y O
HDM estable, afebril. Ref
iere algias abdominal, refiere dolor lumbar
Eupneico, LN 2L. Realiza tr
iflow. VPs + STP. Iniciamos dieta 1º dia, bien tolerada. Viene nutrici
ón para dar recomendaciones.
HQ con apositos limpios.
Portador de SV,
diuresis hematuria/ turbia/ piurica, realiza lavado que aclara. Comentam
os con equipo medico y curso urinocultivo y retiro SV, pte 1º micción. Sedestación tolerada, deambula hasta wc.
Acompañado. Alta mañana. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que ingresa por Sleeve gástrico + bx hepática. AP: Obesidad, SAOS con CPAP, EPOC, HTA, Lumbalgia, lesion rodilla DER, hernia umbilical, peritonitis en la infancia, fimosis Alta mañana. Buena tolerancia a ingesta hídrica, pendiente de iniciar ingesta oral. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta hospitalaria, se insiste en la toma del módulo proteico y multivitamínico. Agua fuera de las comidas y en sorbos pequeños. Dispone de teléfonos y correo electrónico de contacto de JJJ para posibles dudas. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, analgèsia efectiva.
LN 2Lx&apos;. Saturacions co
rrectes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comunicaci
ó. Dieta primer dia ben tolerada. Realitza primera micció, després d
iuresis mantinguda. Realitza primera micció.
CVP + STP. AQ netes. S
edesta i deambula. Fecha: JJJ
aciente afebril, HMD estable.
Dolor controlado, buen descanso nocturno. Saturacion basal correcta, descansa con CPAP nocturna.
Micciones espo
ntaneas, se aompaña al wc. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Tendencia a la hipertensión. Afebril. Dolor controlado con analgesia VO.
Deambula por la unidad.
Micciones e
spontaneas.
Realizo cura HQ, presenta hematoma en la incisión derecha,
se le explican medidas de vigilancia.
Pte alta esta tarde.