Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
REPARACION VALVULA AORTICA MECANICA
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EAS
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independi
ente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 95 % Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
4 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
ESTREÑIDO Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** ---- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica mecánica -- APP No AMC. JJJ de 15-20cg/24h, antes más, JJJ desde hace más de JJJ. JJJ de unas 5-8 UBES/día. IAVD, vive solo pero la JJJ vive en el piso de arriba. Cirugías previas hernia umbilical hace JJJ y fimosis hace JJJ con ALR. Medicación salbutamol 2inh/12 si precisa, 2 fármacos por HTA (1 es enalapril, el otro no lo recuerda, no sabe precisar posología, no consta en HC3) ENFERMEDAD ACTUAL Trabaja turno de noche de JJJ. Hasta hace unos JJJ caminaba todos los días 1h al día, ahora muy sedentario. NYHA II. --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Ventrículo izquierdo hipertrófico, dilatado y con función sistólica conservada. Sin alteraciones segmentarías de la contractilidad. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda severamente dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente de dimensiones normales. Válvula aórtica de velos engrosados, parcialmente calcificados, con apertura reducida. Por la muy deficiente ventana en el plano paraesternal eje corto grandes vasos no puedo valorar si es o no tricúspide. Mitral de velos finos con apertura conservada. Aparato subvalvular sin alteraciones. No derrame pericárdico. DOPPLER: Ausencia de regurgitación mitral. Patrón de llenado del ventrículo izquierdo con predominio de la onda E. Estenosis aórtica severa (Grad medio de 55 mmHg), y regurgitación ligera. No se detecta insuficiencia tricuspídea, que permita estimar la PAP. CONCLUSIONES: HVI. VI dilatado. FEVI conservada. Disf. diastólica grado 2. AI severamente dilatada. Doble lesión aórtica, con estenosis severa e insuf. ligera. Cavides derechas normales. No se detecta insuficiencia tricuspídea, que permita estimar la PAP. **TAC (JJJ): Calcificación de la raiz de Ao ascendente a nivel valvular. Calibre mayor de Ao ascendente medido en AP de 44 mm. Signos de broncopatia crónica difusa. Resolución del derrame pleural bilateral. Signos de hepatopatia crónica. **CATETERISMO (JJJ): Círculo Coronario: Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Tronco común de buen calibre y sin lesiones. Descendiente anterior de buen calibre y largo recorrido dando la vuelta al ápice y sin lesiones. Primera y segunda Diagonal de buen calibre y sin lesiones. Circunflexa codominante, de buen calibre y sin lesiones. Posterolateral izquierdo de buen calibre y largo recorrido y sin lesiones. Bisectriz de regular calibre y sin lesiones. Coronaria Derecha: Con nacimiento anterior cateterizándose con AR2, codominante, de buen calibre y sin lesiones. Descendiente posterior de buen calibre y largo recorrido y sin lesiones. Diagnóstico: Estenosis aórtica Coronarias normales Conclusiones: Estenosis aórtica severa Arterias coronarias sin lesiones. --- Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente ingresa transferido del JJJ para realizarle una
IQ : RVAM nrl: alerta. CIO, no refiere dolor
paciente con obesidad+ f
umador activo + enol
resp: eupneico basal
hmd: estable, afebril
se re
aliza EKG+RESERVA+@
se canaliza vp MSD 20
alim: tolera dieta vo , y tt
o preop
elim: ME en lavabo se realiza higiene + dps si pend: IQ JJJ
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desc
anso nocturno.
Resto sin incidencias.
Dejamos en famis. Fecha: JJJ
IQ hoy por la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
A Famis y preparado para IQ según protocolo ERAS +IRASPROA
Medicina solicita A.U
Cias + Test de AG (negativo) + RX
Pendiente Bajar a quirofano Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ) JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ SVAo Biologica
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Inconscient
e
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatu
ra axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de IQ a las JJJ aprox. Desde llegada de quifrofano paciente con sangrado a traves de drenaje mediastinico, olig
urico, hipoTA (a pesar de NAD a dosis altas), lactatos y potasio en aume
nto, hiperglicemico. M. G realiza revisión deJJJ aprox. Se transfund
en 3CH + 1 pull de plaquetas + 1,25 l de plasma. Se administra 1lx' de g
ela. Se repomne gluconato clacico. Se inicia BIC de insulina Actualme
nte:
Paciente sedoanalgesiado con Propo + RMF. RASS- 5. PINRR 2++. ESCI
D 0.
Respiratoriamente bien acoplado a la VMI en VC ( FiO2: 45% P: 5 FR
: 22 VT: 560cc), mucosidad escasa por TET (se cursa BAS) no sialorrea. HDM dependiente de NADx4 a 14 ml/h para PAM de 75. PVC: 10. Afebril. ECG RS. Lactato en descenso
Diuresis mantenidas.
BIC de insulina para con
trol de glicemias.
Se coloca SNG
Drenajes permeables, débito serohemát
ico 50cc/h aprox.
Se cursa HC de K art + VC + urocultivo + BAS Fecha: JJJ
dia 1 PO SVAbio, posible endocarditis (lesiones valvulares sospechosas) revisión hemostasia en UCI dia 0 -- Sedoanalgesiado, afebril HDE TA 117/56, PVC 10, lactatos 18 con NAD 0.14 mcg/kg/min RS 76' Sat 98%, GSA 7.4/93.4/41.4 en VC 45% - Diuresis 1355/bal no valorable Drenajes 1330 (desde quirofano, incluso revisión hemostasia), actualmente sangrado controlado - RX: ok, compatible con el post-op AX: Hb 83, PCR 19.6, coagulación no cursada PLAN weaning 1 CH curso coagulación Fecha: JJJ
ADDENDUM NOTA PREVIA: cultivo valvula + 16S: en curso De nomento mantiene Mero / Dapto Fecha: JJJ
RL:COX3. Dolor controlado con BIC de RMF qa 5ml/h + analgesia pautada. R
eposo en cama. HMD: TAM > 65MMhg con NAD (X4) que se deja a 12ml/h. E
CG en RS. Afebril. Se adm 1CH. RESP: Se realiza extubación a las
JJJ. VMK a 31% 6L. Sat02 óptima. No presenta disnea. Secreciones pu
rulentas ya cultivadas. DIG: FAMIS. STP en curso. Glucemias en rango
con BIC de IR a 3ml/h. No realiza deposición. ELIM: SV permeable. Diu
resis justas con aspecto precipitado. Sin edemas. Se realiza cura de
herida qx torácica, algo sangrante. Se realizan cuidados de enfermerí
a + medidas de comfort. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dr. JJJ/ Dra. JJJ)
Pacie
nte de JJJ que ingresa de manera electiva para cirugía valvular por
la presencia de estenosis aórtica severa procedente del JJJ donde había ingresado el día JJJ por cuadro de descompensación de insuficiencia cardiaca en probable relación a bronquitis aguda tratada
con glucocorticoides y broncodilatadores junto con antibioterapia empíri
ca por elevación de reactantes de fase aguda. En principio con buena evo
lución clínica a nivel respiratorio. Durante el ingreso se realiza extra
cción de HC con crecimiento de estafilococ plasmocoagulasa negatiu i Str
eptococcus grup viridans S'aïlla a 2 de 2 flascons. Se consideraron como contaminantes. Durante la intervención, se objetiva lesiones valvular
es compatibles con vegetación por lo que se inicia tratamiento antibióti
co empírico con meropenem + daptomicina. No avisan apara valorar posib
le desescalada en el tratamiento. PLAN: Se desescalada a ceftriaxona 2g/24h + daptomicina. Se encuentra pendiente de los cultivos de la válv
ula y AP de la misma así como HC extraídos en el día de hoy JJJ. Seg
uiremos evolución durante el ingreso por parte de Enfermedades Infeccios
as (grupo de endocarditis) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Poco colaborador.
Respiratoriamente eup
neico. Con VMK al 31%. Saturaciones correctas. PO2 correctas. Dejamos co
n GN a 4lx'. HDM: afebril. Normotenso con NAD que disminuimos a 7ml/h. En RS e ECG. PVC alrededor de 10 por lo que administramos 250ml de SF. Al final del turno se administran 250ml de gelafundina.
SV permeable.
Diuresis que se ajusta pero responde al volumen.
Drenaje que es product
ivo con débito de aspecto serohemático. Se realiza aseo general + cura
s. Iniciamos ingesta hídrica que tolera. Se retira SNG
Glicemias cont
roladas que retiramos BIC de IR a las JJJ. Se administra IR sc.
Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador algo ansioso a primera hora se administra Dis
traneurine p.o.m. Dolor en estereotomía que precisa PCT + metasedin pa
ra control. Saturaciones y gasometrías aceptables con GN a 4lx', eupne
ico, no disnea. Mucosidad que le cuesta expectorar. HDM precisa NAD pa
ra PAM de 75. ECG en RS. Afebril. Glicemias corregidas con insulina. Diuresis mantenidas durante el turno. Drenaje productivo y permeable, débito serohemático. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL: COX3. Dolor controlado con analgesia pautada. Reposo en cama, pte de primera sedestación. HMD: Estable. TAM > 65MMhG, se retira NAD a las
JJJ. ECG en RS. Afebril. *Realiza racha de JJJ aproximadamente de TV au
tolimitada, se adm 1amp Sulf. Magnesio. RESP: Eupneico. LN a 4 L. Sat0
2 > 95%. No refiere disnea. Buena mecánica respiratoria. DIG: Tolerand
o dieta oral con buena ingesta. Se retira STP. Glucemia en rango. No rea
liza deposición. ELIM: SV permeable. Diuresis mantenidas normocolúrica
s. No presenta edemas. Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 4 litros.
Crepitantes finos generalizados e hipofonesis bib
asal a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con Aquapep, AF
E, tos protegida productiva. Secreciones mucopurulentas claras.
Ejercici
os activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias moderadas en tór
ax que mejoran con analgesia. HDM estable con tendencia a la HTA Eup
neico con LN 2lx' con saturaciones 94%. Tos poco productiva. Realiza i
ngestas orales adecuadas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. Glicemi
as controladas. Sedesta con ayuda. Portador de Drenaje mediastínico
productivo, débito serohemático. Portador de SV orina concentrada. No
realiza deposición ( le han puesto enema en UCI) Pte: -A/S+ECO+Rx tó
rax mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. traslado a las sala
HDM estable PNI correctasl. Afebril. RS con Alguan TS. Monitorizacion en sala
RESP letnilals con sat correc
tas 1l.
Diuresis con SV
dreanjes normoproductivos aspecto seroheamtico No depos adm aerores y macrogol , pte de efectividad
traslado a la sa
la Dejo voa central por ATB ev Fecha: JJJ
acient CiO HDM estable, afebril Drenatge normoproductiu Glicemia b
en controlada SV diuresi conservada No algias Son reparador Eupn
eic amb basal Cursem analitica Fecha: JJJ
3DPO SVAo BIO EI EN ESTUDIO REVISIÓN POR SANGRADO EXCESIVO DÍA 0 ---- En seguimiento por INF por probable EI Ha sedestado -- ATB Ceftarolina Daptomicina --- 108/68 36.7ºC 95%SaO2 basal 84lpm (RS) Diuresis 1560cc Drenajes 710cc Balance -2474cc Ex Fx sin cambios --- Ax PCR 8.25 cR 0.65 nA 130 k 4.0 osm 279Mg 2.2 Leu 17.15 Hb 8.3 PLT 210 Quick 75 -- Micro Válvula / HC en curso --- PLAN Sedestar / Deambular cambiar maleta Vigilar fiebre / aumento de RFA Continuar ATB Pendiente cultivos Solicito Analítica y Rx Tx control Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico en basa
l.
Crepitantes finos generalizados e hipofonesis bibasal a la auscultaci
ón.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con Aquapep, AFE, tos no productiva
. Vol:1500ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Inicio dea
mbulación con carro y acompañado por pasillo de unidad con buena toleran
cia. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Tol
era sedestación y deambulación.
Cambio maleta de drenaje, drena 20cc d
urante el turno, débito SH.
Realizo ECG.
Coloco TLM.
Retiro SV, reali
za micción espontánea.
Realizada RX. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias.
Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por la unidad
con buena tolerancia. Pleurevack normoproductivo serohemático Pasa el tu
rno tranquilo sin incidencias. pte: AS JJJ Fecha: JJJ
4DPO SVAo BIO EI EN ESTUDIO REVISIÓN POR SANGRADO EXCESIVO DÍA 0 ---- Refiere sentirse mejor. Ha sedestado / Deambulado -- ATB Ceftarolina Daptomicina --- HDE sin DVA Diuresis 1300cc Drenajes 320cc (VT550) aspecto Sero-hemático -- Ax PCR 4.93 cR 0.76 nA 134 k 4.0 oms 277 PCT 0.13 Mg 2.1 Leu 17.07 Hb 8 Hcto 25.0 PLT 228 Quick 77 inr 1.13 Micro Válvula / HC en curso Rx tx ok -- PLAN Mantengo drenajes Anti-inflamatorios / colchicina Vigilar leucocitosis / fiebre Continuar ATB Pendiente cultivos Solicito Analítica control de leucos Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable. Afebril.
Dr
enaje mediastínico normoproductivo, débito serohemático.
Sin incidencia
s. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático.
Micción esponta
nea. Realiza deposición en WC. Sedesta y deambula por el pasillo en varias ocasiones con ayuda del caminador, bien tolerado. Pt
e. ECO y A.UCIAS JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones correctas en basal. Presenta secreciones abundantes, expectora b
ien. Refiere disnea, saturaciones 91%, coloco LN 2lx'
Drenaje mediastín
ico con débito SH (190cc durante el turno), cambio maleta para mejor con
trol de débito. VT: 190cc, drenaje volcado/Rotulado.
Realiza buen desca
nso nocturno. Precisa hipnótico.
TLM en RS, sin incidencias.
Curso a/u
. Fecha: JJJ
5DPO SVAo BIO EI EN ESTUDIO REVISIÓN POR SANGRADO EXCESIVO DÍA 0 ---- Refiere sentirse bien. Deambulando por la sala -- ATBç Ceftarolina Daptomicina --- HDE sin DVA Diuresis 1300cc Ayer cambiado maleta de DET. Esta mañana tenía 90cc Ex Fx sin cambios Ax PCR 3 Na 133 K 4.4 OSM 275 Mg 2 PCT 0.1 Leu 15.43 Hb 8.4 Hcto 25.0 PLT 280 TP 77 TTPA 28 INR 1.15 Micro Válvula / HC en curso PLAN Mantengo drenajes Continuar ATB Pendiente cultivos Solicito Analítica control de leucos Sedestar / Deambular Medir tórax para faja torácica Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. (refiere cansancio
Curo HQ ., bue
n aspecto
Se mide contorno para faja
Ingestas correctas. Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático VT 290cc
Micción e
spontanea. Realiza deposición en WC. Sedesta y deambula por el p
asillo de forma autonoma Pte. ECO y A.UCIAS JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, no refiere disnea, saturaciones de 97% en basa
l. Afebril Algias controladas con analgesia pautada vo. Ingestas ade
cuadas CVC permeable y heparinizada, reforzado apósito. HQ con buen
aspecto, apósito torácico limpio y mantenido. Drenaje mediastínico pe
rmeable, debito serohemático.
Micciones mantenidas en wc. SDT y DMB autónoma por el pasillo. Pte ECO + analítica de urgencias para el JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones correctas en basal. Presenta secreciones abundantes, expectora b
ien. Refiere disnea, saturaciones 91%, coloco LN 2lx'
Drenaje mediastín
ico con débito SH (210cc durante el turno) VT: 500cc, drenaje volcado/Ro
tulado.
Se realiza cura CVCYD.
Realiza buen descanso nocturno. Rechaza hipnótico.
TLM en RS, sin incidencias.
Curso a/u.
Pte. Ecocardio. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia e
scasa Fecha: JJJ
6DPO SVAo BIO EI EN ESTUDIO REVISIÓN POR SANGRADO EXC