Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJJJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente procedente deJJJ por alteracion conductual
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Residencia
Tipo de ingreso: Involuntario/j
udicial
Alergias: No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Antecedentes psiquiátricos: Sin antecedentes
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
TCM diseminada en JJJ con afectacion meningea. P
ortador DVE
Consciencia de enfermedad: Insight Nulo
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 5-Dependiente
Déficit de autocuidado: Higiene, Alim
entación, Movilización, WC, Vestido Valoración salud mental y adiccio
nes Alteraciones sensoperceptivas: No valorable
Alteraciones conteni
do del pensamiento: No valorable
Alteración del curso del pensamiento:
No valorable
Alteraciones del lenguaje: No
Alteraciones del estado de
ánimo: No valorable
Conservación de la propia vida: Adecuado
¿Fuma act
ualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Ti
ene problemas para dormir?: Sí Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo
deposicional:
incontinente Valoración genitourinaria Incontinenci
a urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Pañal Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estad
o de la consciencia: Confuso
Orientación: No Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Ries
gos Lesiones por presión: Sí
Riesgo de estreñimiento: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por alteraciones cond
uctuales. Agresividad hacia personal familiares y otros pacientes.
AP:
TCB diseminada en JJJ. Portador DVE.
Paciente dependiente para las ABV
D. Segun informan desde la residencia el paciente precisa mínima ayuda p
ara sedestar, aunque al llegar precisa 2 personas para pasar a la cama d
esde la silla.
Nos informan que precisa CM de cintura tanto en silla co
mo cama por riesgo de caidas.
No presenta lesiones por presion.
Pendie
nte de ingesta, nos informan que ha tomado la medicacion del medio día,
pero no comido.
HDM estable, afebril. Sat correctas.
***Pendiente valo
rar por Medicina Preventiva si precisa aislamiento. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO G097
JJJ, JJJ Motivo de cons
ulta: Alteración de conducta Antecedentes PSQ personales: - Antec
edentes médico-quirúrgicos personales: Sin AMC.
1.TUBERCULOSIS DISEMI
NADA. Ingreso en JJJ. Con múltiples complicaciones: 1.1- TUBERCULOSIS MENÍNGEA. COLOCACIÓN DE DVE JJJ. Alalta con tratami
ento antiepiléptico por mioclonias en EESS (Levetiracepam dosis 500mg/12
h). Requiriórecambió de DVE tras objetivar ausencia de débito, evidencia
ndo en TC craneal DVEconextremointracraneal en parénquima de lóbulo fron
tal derecho, extraventricular, con aumento de tamaño del sistemaventricu
lar, por lo que se realiza recambio quirúrgico. El JJJ tras persi
stencia de síndrome emético, serealizó TC craneal donde se observaba DVE con trayecto intraventricular con extremo distal en parénquima, requiri
endo cirugía urgente para colocación de derivación ventrículo-peritoneal definitiva con válvula Hakim presión media (100 mmH2O), con ventriculos
tomía frontal derecha, sin incidencias periprocedimiento. Durante el ing
reso se comsiguió aislar M. tuberculosis en muestra de LCR, que no mostr
ó resistenciasantibióticas - Meningitis S. marcescens, recibió tratamien
to con meropenem 2 semanas - CandidemiaCVC, recibió tratamiento con fluc
onazol. - ITU y bacteriemia por Enterobacter cloacae complex y Kneumonia
e, recibió tratamiento con ciprofloxacino y ertapenem. * Complicaciones
no infecciosas - Vasculitis temporal bilateral, en nucleo palido izquier
do y lenticular derecho.
1.2 - TUBERCULOSIS PLEURAL. En el mencionado i
ngreso presentó pulmon blanco izquierdo que requirió colocación de drena
je pleural el diaJJJ, donde se recogieron DNA de M tuberculosism 1.3 - TUBERCULOSIS PERICÁRDICA, araizdeepisodio de derrame pericardico s
in compromiso de la funcion cardíaca, se asumió que la causaeratuberculo
sis 1.4 - TUBERCULOSIS MESENTÉRICA. Diagnosticada a raiz de TC abdomin
al quemostrótrabeculación de la grasa con imagenes pseudoloculadas y liq
uido libre. Sin llegar a tener aislamiento microbiologico (se asumió el
dx de tuberculosis dado el contexto del paciente). Antecedentes toxic
ológicos: Fumador, enolismo, probable consumo de otros tóxicos según sus familiares sin saber especificar. Antecedentes PSQ familiares: Desco
nocidos. Sociobiografía: JJJ de JJJ, sin alergias medicamentosa
s conocidas. Originario de JJJ, en JJJ desde hace JJJ, no
viajes al extranjero durante estos años. Poco soporte familiar. MEDI
CACIÓN HABITUAL (a JJJ según informe derivación CSS): Quetiapina 75
mg c/8h vo, Risperidona 1mg c/8h vo, Levetiracetam 500mg c/12h vo, Isoni
az/Rifam/Etamb/Pirazin, Piridoxina 300mg/d, Carbonato calcio 500mg/d, Po
liestirensulf calcio 15mg 1-0-1, AAS 100mg/d, Dexametasona 4mg/d, Lactul
osa 10g/d, Omeprazol 20mg/d, Domperidona 30mg/d. PRN: Quetiapina 100mg,
Risperidona 1mg, Haloperidol 5mg IM, Paracetamol 1g, Metamizol 575mg. Anamnesis: Paciente con los antecedentes descritos, que ingresa en nues
tra unidad procedente de JJJ porque llevaría JJJ aproximad
amente con aparición de síntomas conductuales dados por agresividad a ot
ros paciente que ha ido aumentando a pesar de tratamiento neuroléptico i
nstaurado (quetiapina + risperidona), en la ultima semana agresiones a p
ersonal, familias y a otros pacientes, nos contactan desde el CSS para v
alorar ingreso de contención con el objetivo de conseguir control conduc
tual y ajuste farmacológico. Plan:
- Solicitamos AS ingreso, ECG.
- Realizamos IC Infecciosas.
- Tratamiento: Quetiapina 100mg c/8h vo, Ri
speridona 1mg c/8h vo, Levetiracetam 500mg c/12h vo, Isoniaz/Rifam/Etamb
/Pirazin, Piridoxina 300mg/d, Carbonato calcio 500mg/d, Poliestirensulf
calcio 15mg 1-0-1, AAS 100mg/d, Dexametasona 4mg/d, Lactulosa 10g/d, Ome
prazol 20mg/d, Domperidona 30mg/d. PRN: Quetiapina 100mg, Risperidona 1m
g, Haloperidol 5mg IM, Paracetamol 1g, Metamizol 575mg. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
*Mantenemos medidas de aislamiento de contacto y gotas según med. preven
tiva hasta valoración por parte de infecciosos. HDM estable y afebril. Aparentemente tranquilo. Colaborador. Discurso escaso; impresiona des
orientación. Se coloca colchón antiescaras. Se traslada de una cama a
otra con ayuda. Se coloca CM ABD + barandillas por riesgo de caídas. Realiza abundante micción en pañal. Acepta y tolera correctamente zum
o y agua. *Pdte IC Infecciosos. Fecha: JJJ
*Mantenemos medidas de aislamiento de contacto y gotas según med. preven
tiva hasta valoración por parte de infecciosos** Usuario con CM abodmi
nal y barandillas por riesgo de caidas. HDM estable, afebril. Reali
za micciones en pañal. Acepta la medicación correctamente Aparente b
uen descanso nocturno Fecha: JJJ
ealizo A/S Fecha: JJJ
. Alteración de conducta a estudio
2. En seguimiento por infecciosas an
te AP de TBC diseminada. Tratamiento actual: Quetiapina 100mg c/8h vo
, Risperidona 1mg c/8h vo, Levetiracetam 500mg c/12h vo, Isoniaz/Rifam/E
tamb/Pirazin 4 comp/d, Piridoxina 300mg/d, Carbonato calcio 500mg/d, Pol
iestirensulf calcio 15mg 1-0-1, AAS 100mg/d, Dexametasona 4mg/d, Lactulo
sa 10g/d, Omeprazol 20mg/d, Domperidona 30mg/d. PRN: Quetiapina 100mg, R
isperidona 1mg, Haloperidol 5mg IM, Paracetamol 1g, Metamizol 575mg. CV: HDE, afebril. Entrevista en habitación. A la EPP, paciente vigil, consciente, desorientado en tiempo, orientado en espacio y persona. Con
tacto disintónico. Aspecto acorde a hospitalización. Actitud abordable,
colaboradora. Conducta tranquila, organizada. Memoria no valorada. Eupro
séxico. Leve inquietud psicomotriz, constante movimiento de EEII aun est
ando encamado. Lenguaje algo incoherente, fluido, algo disgregado y empo
brecido en contenido. Tono de voz apagado. Humor impresiona de hipotímic
o, reactivo. Hedonia y volición no evaluadas. Afecto congruente con humo
r. Ansiedad psíquica leve, con rumiaciones anticipatorias en relación a
su JJJ y poder estar con ella. Pensamiento en forma algo disgregado
, centrado en preocupación por unos tatuajes (sic), no se evidencian ide
aciones delirantes estructuradas ni ideas sobrevaloradas, tampoco impres
iona de presentar fenómenos de control del pensamiento. A nivel sensoper
ceptivo, el paciente presenta comportamiento compatible con alucinacione
s visuales de tipo háptico, así como de microzoopsias, según refiere enf
ermería. No verbaliza ni se aprecia ideación tanática ni suicida planifi
cada ni estructurada. Biorritmos aparentemente preservados con medicació
n. Insight parcial. Paciente valorado por Infecciosas, quienes solici
tan TAC y Rx urgentes, además de RMN y ajustan tto ATB con levofloxacino y linezolid, así como corticoterapia. Nos recomiendan valorar interacci
on de rifampicina con psicofármacos prescritos, revisamos y de momento m
antendremos misma pauta durante el fin de semana. AS ingreso (JJJ): F renal preservada. A nivel hepático destaca ALAT 65 u/l, resto en rang
o. Perfil lipídico sin alteraciones. Ionograma en rango. Niveles B12 y á
cido fólico adecuados. TSH en rango. Virologias negativas para VIH, VHC, VHB. Hemograma con leucocitosis de 12320, mínima anemia con HB 129g/L,
resto en rango. Hemostasia ok. Plan:
- Pte TC craneal, pte RX, pte R
MN.
- En seguimiento por Infecciosas (IC).
- Tratamiento psicofarmacol
ógico sin cambios por el momento.
- Acuden de fundación tutelar para co
nocer al paciente, nos facilitan datos de contacto. Fecha: JJJ
. INFECCIOSAS JJJ / JJJ / JJJ MC: Tubercu
losis diseminada (dx JJJ): meníngea, pleural, mesentérica. En l
os últimos meses ha realizado tratamiento subóptimo. Refiere dolor
de garganta y cefalea a nivel occipital además de cierta fotofobia. A la exploración: se muestra tranquilo; auscultación cardio-pulmonar an
odina, abdomen blando y depresible aunque con algo de dolor en tercio ab
dominal inferior, sin signos de irritación peritoneal. No presenta mugue
t. A la exploración neurológica sobresale desorientación en esfera tempo
ral, nistagmo horizontal. Analítica (JJJ): leucocitosis leve (12.
300/mm3) con neutrofilia 81%. *Bajo tratamiento con altas dosis de cor
ticoide previas al ingreso. PLAN: - Solicitamos TAC y Rx urgentes
, además de RMN. - Añadimos levofloxacino y linezolid. - Se inicia r
educción progresiva de corticoterapia. - Analítica el próximo lunes. **Aislamiento aéreo; no requiere aislamiento por gotas. *Respecto
a las interacciones farmacológicas, importante tener en cuenta que rifam
picina reduce los niveles de haloperidol, risperidona y también de queti
apina (mucho más en el caso del último). Seguiremos evolución. Fecha: JJJ
endiente de TAC craneal. Rx tórax sin cambios respecto a previas, pinzam
iento de seno izquierdo. Aumento de densidad en hemitórax izquierdo. Ana
lítica anodina Se ha reiniciado Rimstar a dosis habituales, hemos dej
ado corticoide a misma dosis con idea hacer tappering siendo conscientes de que con aumento de dosis de rifampicina está previsto que disminuyan los niveles. Hay probable interacciones con los psicotropos, se vigil
arán durante el fin de semana. Fecha: JJJ
cude JJJ para conocer al paciente. Informan de qu
e su JJJ falleció, su JJJ vive en JJJ. Aquí reside una JJJ, pero no se puede hacerse cargo de él. Tiene una JJJ y un JJJ de JJJ, pero el paciente tiene una orden de alejamiento. Contactos: - JJJ JJJ (JJJ), - JJJ JJJ (JJJ), - Urgencias JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
urso turno mañana y tarde: Mantenemos Aislamiento aéreo. HDM estable,
niega algias. Realizamos higiene en cama. Se realiza placa de tórax y TA
C. Sedestamos por la mañana y por la tarde, buena tolerancia. Se coloca
cinturón abdominal debido a riesgo de caídas, dificultad para mantenerse en bipedestación y deambular. A medio día realiza fiebre de 37.9, se re
alizan hemocultivos y tras paracetamol prn cede. Durante todo el día man
tiene actitud colaboradora, sin cambios de humor ni irritabilidad, no re
aliza ningún gesto de agresividad. Presenta desorientación es tiempo, en ocasiones con discurso incoherente e hipofónico, presenta soliloquios,
con parcial resonancia afectiva, presenta confusión y escasa conciencia
de enfermedad. Ingestas y toma de medicación correctas. Realiza miccione
s y varias dps en pañal. Fecha: JJJ
dm estable y afebril. A primera hora muy somnoliento, despierto desde la
s tres hasta las 5h. Colaborador, desorientado en tiempo y espacio. No p
resenta irritabilidad ni agresividad. En general, buen descanso. Fecha: JJJ
antenemos Aislamiento aéreo. HDM estable, niega algias, afebril. Realiza
mos higiene en silla. Sedestamos con buena tolerancia. Se coloca cinturó
n abdominal debido a riesgo de caídas. Mantiene actitud colaboradora, si
n cambios de humor ni irritabilidad, no realiza ningún gesto de agresivi
dad. Presenta desorientación es tiempo, en ocasiones con discurso incohe
rente e hipofónico, con parcial resonancia afectiva, presenta confusión
y escasa conciencia de enfermedad. Con somnolencia, se entretiene viendo la tv y la radio. Colocamos CVP en mano izquierda para inicio de ATB ev
, salinizada. Ingestas y toma de medicación correctas. Realiza varias mi
cciones y dps en pañal. Se coloca colector para recogida de muestra orin
a. Fecha: JJJ
antenemos Aislamiento aéreo. HDM estable, niega algias, afebril. Realiza
mos higiene en silla. Sedestamos con buena tolerancia. Se coloca cinturó
n abdominal debido a riesgo de caídas. Mantiene actitud colaboradora, si
n cambios de humor ni irritabilidad, no realiza ningún gesto de agresivi
dad. Presenta desorientación es tiempo, en ocasiones con discurso incohe
rente e hipofónico, con parcial resonancia afectiva y escasa conciencia
de enfermedad. Con somnolencia, se entretiene viendo la tv y la radio. P
resenta alucinaciones ocupacionales; realiza gestos de tomar yogur, coge
r pastillas y objetos pequeños, al dar criterios de realidad se muestra
confuso. Colocamos CVP en mano izquierda para inicio de ATB ev, saliniza
da. Ingestas y toma de medicación correctas. Realiza varias micciones y
dps en pañal. Se coloca colector para recogida de muestra orina. Fecha: JJJ
DM estable, tendència a la hipoTA. Afebril. Eupneic amb SatO2 95% en bas
al. Sense àlgies. Tendència a la somnolència. Aparentment orientat, disc
urs hipofònic, sense agressivitat. Sedesta durant el torn amb cinturó ab
dominal. S&apos;autoextreu CVP, en col·loquem un de nou en ESD. Es cursa UC.
Autoextracció de col·lector. ME abundants en bolquer. No depos. Ingestes orals i medicació ben tolerada. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. Encamado desde primera hora. HDM con tendnencia
a la hta, afebril. Niega algias. No realiza resopon. Toma correcta de me
dicacion. Buen contacto con PS. Cambio de pañal, diuresis abundantes. Re
aliza deposición. CM abdominal por precaución. Mantenemos aislamiento. B
uen descanso nocturno.
Se retira CVP, coloco nuevo en ESI.
- Pte lunes analitica Fecha: JJJ
uardia INF
Desde Microbiología informan bacteriemia por E. coli product
or de BLEE. Ayer se informó E. coli no BLEE por error, por lo que se i
nició Ceftriaxona 2g/24 y se detuvo levofloxacino (aunque este se había
introducido, junto con linezolid, para reforzar pauta antiTBC). Dado que existe otra causa de fiebre y elevación de reactantes, y además el erta
penem tendría igualmente actividad frente a M tuberculosis, no reintrodu
zco levo. Inicio Ertapenem 1 g/24h hasta conocer antibiograma. Si incide
ncias avisar. Fecha: JJJ
febril, ctes estables. Vía venosa periférica permeable. Administramos
Ceftriaxona; posteriomente objetivamos cambio a ertapenem, acordamos con psiq de guardia administrar en siguiente dosis. Realiza diuresis en e
l baño con soporte. Colaborador con las indicaciones del personal. I
ngestas y toma de medicación correctas. Fecha: JJJ
islamiento aéreo. Dormido a primera hora. Se despierta a las 16:30h. Se
le ofrece merienda. Aparentemente tranquilo. Desorientado en T. Lenguaje empobrecido, incoherente. Sedesta en butaca bajo CMabdominal desde la
s 17:15h, bien tolerado, hasta las 19h que se observa que manipula cintu
rón y cuando acudimos está ya en cama. Se recuerda importancia de espera
r ante riesgo de caida. No irritable ni episodios de heteroagresividad
. Via permeable.
HMD estable, afebril. SatO2 dentro de N.
Micción+ Ingesta correcta. Toma tto ok. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. Encamado desde primera hora. HDM estable, afebri
l. Eupneico en basal Niega algias. No realiza resopon. Toma correcta de
medicacion. Buen contacto con PS. Cambio de pañal, diuresis abundantes.
No realiza deposición. CM abdominal por precaución. Mantenemos aislamien
to. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Sat 96%
Cambio VP por obstruccion de la anterior. Se realiza higiene en cama.
Fluctua, a ocasiones colabora en transfere
ncias, higiene. en otras, hace fuerza contraria.
Tranquilo, desayuna de forma autónoma, pero con supervisión.
No presenta irritabilidad ni cam
bios de humor en ningún momento.
Despues de la higiene, sedesta con CM
de cintura. Sobre las 12.30h, se duerme en la silla y encamamos.
Se des
pierta para comer, lo hace de forma autonoma. Acepta tto oral.
Micción en pañal.
** En el curso de JJJ del día JJJ pone que hoy l
unes hay que realizar analitica, no hay petición. Comentado con MG (JJJ) Fecha: JJJ
islamiento aéreo. HMD estable, afebril, satO2 98%AA. Sedesta en butaca b
ajo CMabd desde las 16:45h. Colaborador en cambio de pañal y transferenc
ia. A las 17:45h manipula CM y al acudir está ya en el suelo, no refie
re álgias, se realiza exploración, anodina. Comprobando cámaras se obser
va que no ha sido caída, sino que se ha sentado lentamente seguramente a
l sentir debilidad en EEII. No episodios de heteroagresividad. Rea
liza ingestas de manera autónoma. Precisa reconducir en ocasiones por im
pulsividad durante ellas. Realizo cambio de cáteter periférico. Tom
a tto sin incidencias. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. Encamado desde primera hora. HDM estable, afebri
l. Eupneico en basal Niega algias. No realiza resopon. Acepta correctame
nte la medicacion. Realiza micciones abundantes en pañal. No realiza d
eposición. CM abdominal + MID por riesgo de caidas. Mantenemos aislamien
to. Aparente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. Alteración de conducta a estudio
2. En seguimiento por infecciosas an
te AP de TBC diseminada. Tratamiento actual: Quetiapina 100mg c/8h vo
, Risperidona 1mg c/8h vo, Levetiracetam 500mg c/12h vo, Isoniaz/Rifam/E
tamb/Pirazin 4 comp/d, Ertapenem 1g iv/d, Linezolid 600mg vo/24h,Piridox
ina 300mg/d, Carbonato calcio 500mg/d, Poliestirensulf calcio 15mg 1-0-1
, AAS 100mg/d, Dexametasona 4mg/d, Lactulosa 10g/d, Omeprazol 20mg/d, Do
mperidona 30mg/d. PRN: Quetiapina 100mg, Risperidona 1mg, Haloperidol 5m
g IM, Paracetamol 1g, Metamizol 575mg. CV: HDE, afebril, saturación 9
4%. Entrevista en habitación. A la EPP, paciente vigil, consciente. C
ontacto sintónico. Aspecto acorde a hospitalización. Actitud poco permea
ble, algo oposicionista. Conducta tranquila, organizada, paciente encama
do. Euproséxico. Lenguaje hipofónico, escaso, empobrecido en contenido,
respuestas mayoritariamente con lenguaje no verbal. Humor impresiona de
hipotímico, reactivo. No se evidencian ideaciones delirantes estructurad
as ni ideas sobrevaloradas, tampoco impresiona de presentar fenómenos de control del pensamiento. A nivel sensoperceptivo, el