Fecha: JJJ
OTA INGRESO CCV JJJ de JJJ, sin alergias, ANT PATOLOGICOS
:
DM-II (insulina, amputación dedos pie izquierdo), DLP, HTA, Ferropeni
a, IRC HD JJJ, SAOS grave con CPAP. MCD FEVI 35% diagnosticada e
n JJJ por disnea. Mejoria de la FEVI ahora del 50%, PRUEB
AS COMPLEMENTARIAS:
---&gt; Ecocardio (tiene una ECO de JJJ con FEVI 35%): Ventriculo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrofico
, con funcion sistolica ligeramente disminuïda (FE 50 %). Hipocinesia gl
obal, a predominio se segmentos anteriores laterales y septales. Auricul
a izquierda moderadamente dilatada.
Disfuncion diastòlica tipo I. Valvu
la aortica trivalva, sin valvulopatias significativas.
Valvula mitral e
sclerosada, con insuficiencia ligera, sin datos de estenosis.
Cavidades derechas de dimensiones normales, con funcion sistolica del VD conserva
da
(TAPSE 21 mm). Insuficiencia tricuspidea ligera, que no permite esti
mar PAPs.
Raiz aortica no dilatada. Vena cava inferior no dilatada, con colapso inspiratorio conservado. Derrame pericardico ligero, sin compro
miso hemodinamico. ---&gt; Cateterismo: Dominancia izquierda. Enfermed
ad coronaria de 3 vasos con oclusión crónica de la arteria circunfleja p
roximal, estenosis critica de la descendente anterior a nivel medio (90%
), difusa aterosclerosis de la coronaria derecha (no dominante y de cali
bre
pequeño). ---&gt; TAC: ateromatosis y calcificaciones parietales en cayado Ao y TSA ---&gt; angioTC de TSA: Moderada estenosi del segment m
és proximal de caròtida interna dreta cervical. Ateromatosi i estenosi d
e segment V1 d#artèria vertebral dreta cervical.
Ateromatosi i estenosi severa a gairebé tota la longitud d#artèria vertebral esquerre
cervica
l. Estenosi severa difusa de tot el trajecte de caròtida interna intracr
anial.
Estenosi d#ambdues artèries vertebrals intracranials (segment V4
). Ingresa para revascularización miocárdica. Explico riesgos, resuel
vo dudas, acepta y firma CI. Solicito preoperatorio. Fecha: JJJ
F: piernas ligeramente edematsos, con ligera insuficiencia venosa. No va
rices claras. Vasculopatia diabética severa. Allen bilateral no favorabl
e bajo mi impresión. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ JJJ(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2, DLP, HTA, ferro
penia, IRC, IC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabete
s, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 res
p/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ PACX3 JJJ.
C y O.
HDM estable, afebri
l. Sin algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas correctas. Realizo preoperatorio: @ + reserva Fecha: JJJ
HMD estable, hipertenso pero asintomático. afebril. Eupneico en basal. Glicemias elevadas corregidas con IR. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. IQ hoy JJJ; FAMIS. Fecha: JJJ
MD estanle y afebril. Hiperglicemico. Administor IR e instauro S.Glu
cosado MTO. Ultima HD JJJ. Preparado para IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ JJJ(JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: PACx2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
DM2, HTA, IRC, amputación trau
mática dedo del pie, vértigos, obesidad, hipercalemia, lumbago, glaucoma
, cataratas, disnea, hipercolesterolemia, infarto cerebral
Déficit de a
utocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
V
alor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntua
ción escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación e
scala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente seudoanalgesiado con PPF a 15ml/h + PCA. Afebril.
HDM con NAD[x
4] entre 0,5-3ml/h. Muy lábil. ECG en RS.
SV permeable. Diuresis hemáti
cas, muy justas. Adm 20mg furo a las JJJ POM. Pte respuesta. PVC 4 -
Adm 500ml gela POM. Hiperglicemico mal controlado. Iniciamos perf IR a 2ml/h. Ahora a 3ml/h.
Drenajes poco productivos. Hemáticos. Obs: hip
oascusia severa y nivel de visión disminuida.
Pte control tropos a las
JJJ.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente se extuba a las JJJ sin incidencias.
C y O. Tranquilo y colabo
rador.
Afebril.
HDM estable con soporte de NAD[4] a 2 ml/h. ECG en RS. Drenaje permeable, hemático.
Perf furosemida a 4 ml/h, diuresis resid
ual colúrica.
K 6,7, se adm SG 40% + 10 ui IR + Salbutamol SC.
PCA ev. Realizados cuidados de enfermería.
Pte realizar SLED hoy. Fecha: JJJ
PO JJJ OPCABG*2 (sin CEC) AP: DM, vasculopatía periférica amputación metatarsos, IRC dialisis ---- Extubado esta noche sin incidencias. HDE sin DVA TA 119/55 (77) mmHg FC 120x&apos; en RS PVC 5 Troponinas pendiente pico 5100 Eupneico con VK GASO pO2 80 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes 120cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. IRC dialisis preop Cr 5.42 Na 136 K 6.7 Diuresis residual preop 6.7 balance Abd anodino, perfil visceral correcto. Pdt iniciar tolerancia oral. LAB: PCR 4 leu 13 Hb 150 Plaq 198 TP 80 TTPA 26 INR 1.10 ---- PLAN: -Control hiperpotasemia -IC nefrología ayer, valorar sesión dialisis convencional hoy si es necesaria -AAS, Statinas -Control glicemia -Sedestar -Iniciar tolerancia oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Somnoliento.
HDM estable con soporte de NAD [x4] a 2 ml/h. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VMK40% con saturac
iones y GSA correctas.
Algias controladas analgesia de pauta, se retira PCA.
Drenaje mediastínico permeable y poco productivo con débito hemát
ico.
SV permeable, diuresis forzadas con perfusión de furosemida a 4 ml
/h, se retira pom. K de 4,9 a las JJJ y de 5,5 a las JJJ. Pte diálisis ho
y. No deposición.
En reposo, se realiza hidratación y medidas de comfor
t.
Tolera ingesta hídrica, glicemias corregidas con perfusión de IR a 6 ml/h. FS 0.04.
Se cursa perfil SCA a las JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador. Hipoacúsia, dèficit visual. HDM estable en RS, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautad
a, amb la mobilització de la higiene presenta quadre d&apos;hipotensió r/a do
lor que cedeix espontàniament, afebril.
Portador de NAD a 1,5 ml/h que
no es pot disminuïr.
Portador de perfusió IR que retiro al final del to
rn per glicèmia de 112 mg/dl.
Respiració eupneica amb LN 4lx&apos;, Sat02 96
-97%.
Anúric pendent de traslladar-se a diàlisi convencional a partir d
e les JJJ.
Realitzem higiene i cura de FQ amb bon aspecte, lleu sagnat
safenectomía. Rebutja ingesta, només pren aigua.
En repòs per traslla
t a diàlisi.
K+ de 5,7 a GSA.
No rep visita familiar. Fecha: JJJ
ARTE DE LAS JJJ Paciente C y O. Nervioso de carácter difí
cil. Duerme y descansa a ratos. Afebril. No algias. HMD estable con NAD
[4] a 1,5 ml/h. ECG en RS. Portador MCP epic. a 68x&apos;. Anúrico. Drenaje p
ermeable y escasamente productivo, débito SH. Respiratoriamente con LN 4
lx&apos;. Eupneico. No realiza deposición. Glicemias controladas con IR sc. Realizo medidas de confort. PARTE DE LAS JJJ A las JJJ PCR (TV+FV) maniobras de recuperación que duran 30&apos; aprox. Se avisa a
nestesia y cirujanos de guardia, se procede a intubación (nº 8 comisura
22 cm) por anestesia y cirujanos abren y revisan todo ok, se atribuye ev
ento a K+ 7 estando el paciente pendiente de dializar desde el turno de
tarde (pendiente de que lo vinieran a buscar para dializarlo -anúrico-). Se adm. 50UI IR/100 ml SG 5% ev que resulta efectivo para disminuir K+, 150 mEq bicarbonato para revertir acidosis y 1 amp. gluconato Ca+ y pre
vio a revisión antibioterapia con ceftazidima 2 g y teicoplanina 400 mg. Actualmente sedoanalgesiado con RMF a 5 ml/h y propofol 2% a 13 ml/h co
n lo que mantiene RASS -5 y SCID 0. Pupilas IR +1. Afebril. HMD con sopo
rte NAD [4] a 10 ml/h. PVC entorno 14 mmHg. Empieza a realizar diuresis
tras evento de aspecto claro y se coloca vía diálisis 13Fr en femoral dc
ha e inicio HDFVVC. Ahora flujo 200 ml/ y extracción 150 ml/h bien toler
ado (sin anticuagulación). Se cambia maleta drenaje, permeable y escasam
ente productivo, débito SH. Respiratoriamente con VM en VC con FiO2 80%, PEEP +5, FR 15x&apos; y Vt 570 ml. Bien acoplado. Sat.O2 correctas. No secre
ciones por TOT. No realiza deposición. Famis con SF 500 ml c/24h. Glicem
ias corregidas con IR sc. Curso analítica y GA de las JJJ. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
las JJJ MG disminuye FiO2 60% tras GA de las JJJ con pO2 149,4 con FiO
2 70% Fecha: JJJ
PO JJJ OPCABG*2 (sin CEC) AP: DM, vasculopatía periférica amputación metatarsos, IRC dialisis ---- A las JJJ PCR (TV+FV) maniobras de recuperación, reIOT. Posteriormente se procede a reabertura: buena función biventricular. Se atribuye evento a K +7 estando el paciente pendiente de dializar desde el turno de tarde (pendiente de que lo vinieran a buscar para dializarlo -anúrico-). Actualmente sedonalagesiado con Remi/Propofol, afebril En VC 60%(PEEP 5), GSA 7.4/104/28 K 5 - HDE con NAD 0.08, lactatos 15 TA 121/46 RS 87&apos; - anurico/bal + 1100 con HDF (pte reiniciar con citrato) drenajes 240 - Analitica: pte RX: aspecto congestivo bilateral PLAN HDF Pte analitica Ventana neurologica Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con RMF y PPF sin cambios. Pupilas isocóric
as de 1, reactividad no valorable. ESCID0.
HDM: RS en EKG. TA con TAM o
bjetivo de 75 mmHg con NAD[4] a 10 ml/h aprox. Afebril.
** Portador de
MCP que no precisa en ningún momento del turno.
RSP: TOT de 8 a 22 cm d
e comisura. Ventilado en VMI, con VT que se disminuye de 570 a 500, rest
o de parámetros sin cambios. Bien acoplado al respirador. Secreciones es
casas y claras por el TOT, sialorrea clara escasa.
DIGE: STP, se deja c
on SF y sin SG tras comentarlo con medicina. Glicemias controladas con p
auta de insulina.
ELIM: SV permeable, diuresis claras, oligoanúrica. No realiza deposiciones.
** HDFVVC sin anticoagulación: se coagula filtro a las JJJ, se consigue retornar sangre. Se para terapia. Se come
nta con NEF, tras comentar con médico responsable del paciente, para cam
bio de pauta. Se realiza una primera pauta errónea, se comenta con NEF u
na segunda vez que reajusta pauta. Se inicia filtro a las JJJ.
PIEL
Y MUSC: se deja en antitren por catéter en femoral derecha. Se aplican c
uidados básicos de confort. Fecha: JJJ
ursada A/S de control del paciente. Se realiza control pre/post por citr
ato y se ajustan dosis.
Pte iniciar pérdidas al filtro. HDFVVC bien tol
erada aunque NAD en ascenso hasta 10 ml/h. Fecha: JJJ
acient sedonalgesiat amb Propofol a 15 ml/h i Remifentanil a 5 ml/h. Pup
il·les isocòriques de mida 1, difícil valorar reactivitat. RASS -5, ESC
ID 0.
[A les JJJ presenta episodi brusc de dessaturació + hTA que reque
reix augment de Fi02 al 100% + ventilació amb ambú + nebulitzacions. S&apos;a
spiren secrecions poc abundants
JJJ- Presenta nou quadre espontani de d
essaturació, realitzem reclutament manual amb ambú i deixem FI02 80%, am
b PO2 76, comentat amb MG, en aquest context requereix adm. de rocuroni]
.
A les JJJ es deixa TOT a 24 cm arcada dentària + augment de PEEP a 7. S&apos;administra metilprednisolona i ATB.
HDM estable en RS, afebril. Portador de NAD a 18 ml/h per TAM 70-75 mmHg.
Respiratòriament connecta
t a VM en modalitat VC Fi02 80%, PEEP 9, Sat02 98%.
Secrecions per TOT
moderades i purulentes.
Sialorrea abundant i purulenta amb restes hemàt
iques.
Anúric per SV amb HDFVVC amb Ci-Ca per femoral D, que des de ini
ci del torn presenta pressions de succió elevades, realitzem 2 rentats d
e llum arterial que reflueix amb bon flux, de moment mantenim teràpia. Es realitza rentat sv, permeable.
No deposicions.
Drenatges en aspirac
ió, dèbit seròs, poc productiu.
En repòs, realitzem higiene amb tovallo
letes de clorhexidina i cura de FQ amb bon aspecte.
Safenectomía amb ll
eu sagnat, apliquem apòsit hemostàtic.
Es cursen troponines i controls
de Ci-Ca a les JJJ
No rep visita familiar.
Pte: Ci-Ca i Troponines
a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF2%+RMF. RASS-4, PINR, ESCID 0.
HDM estab
le con BIC NAD [4], PAM 70-75mmHg PVC 11 mmHg
ECG RS
Normotérmico.
IO
T+VMI en VC con FiO2 90% tendencia a la acidosis respiratoria, se modifi
can parametros del ventilador. Actualmente VC 530 FR 18 PEEP 9. Con esto GSA corregida. PaFi 93mmHg. Secreciones escasas. Sialorrea abundante. SVP, anurico.
HDFVVC Ci-Ca. Se invierten líneas por presiones de entra
da &gt; -300 que no permiten una adecuada terapia.
Posteriormente aumentam
os perdida a 250ml/h bien tolerado. Ca++ JJJ en rango
Balance: -722cc Drenajes permeables, poco productivos, débito serohemático. Tropos en
descenso. Se coloca SNG, escaso aspirado gástrico.
Cursada A.UCIES
S
in más incidencias, resto ver gráfica. Fecha: JJJ
Curso correspondiente a la madrugada del JJJ (no se insertó) Paciente pte de sesión de diálisis que se había ido atrasando por falta de personal y priorización de otros pacientes a pesar de haber llamado en dos ocasiones durante el día de la urgencia de dialización de este paciente por riesgo de hiperK+ (durante la noche del JJJ K de hasta 6.7) Sobre las presenta episodio de TV que pasa a FV con PCR. Se inician maniobras de RCP. En GSA destaca K 7.7, se pasan 50UI de insulina ev y 1g de gluconato cálcico. ReIOT. Al no recuperar se decide reparetura esternal emergente. Al abrir esternón se aprecia corazón latiendo en RS
.No taponamiento, bypasses normofuncionantes. Se repite GSA con corrección del K+. Se cierra tórax. Se canaliza vía de diálisis femoral dch y se inicia terapia de HDFVV continua. Buena tolerancia. Pte GSA control para evolución K+ Fecha: JJJ
1. PO JJJ OPCABG*2 (sin CEC) 2. HiperK+ --&gt; FV y PCR ---&gt; reIOT y reapertura esternal emergente AP: DM, vasculopatía periférica amputación metatarsos, IRC dialisis Actualmente sedonalagesiado con Remi/Propofol, afebril HDE con NOR a 0.15mcgr/kg/min. TA 112/51 (66), PVC 13, FC 96x&apos; RS IOT en VC FiO2 90% con PO2 en torno 70. Se realiza reclutamiento, trs e
lcual dejamos PEEP a 12. PO2 en GSA de control de 221, pCo2 38.7 Anúrico (108cc). HDFVV con BN -722 . EF: AC: tonos rítmicos AR: roncus en mabos campos ABD: blando y drepresoble, no RHA MMII: edemas . GSA: 7.35/221.5/38.7/21.2. lact 16 AS: tropos en desc, Cr 2.61, Na 141, K 4.6 Leucos 16.66, Hb 119, plaq 202 INR 1.21 . RX: atelectasia/infiltrado basal dch ATB: mero/teico --- PLAN: - Ajuste FiO2 según GSA, si no mejoría revalorar iNO - Valorar fibro si se consigue bajar FiO2 - HDFVV - GC - Si posible BAS - Si posible ventana NRL - medias neumáticas - nOR para TAm 70-75mmHg - solicito NTP Fecha: JJJ
Paciente sedada y analgesiado con Propo + Remi. RASS -5, pupilas isocóricas y reactivas. HDM estable con soporte de NORA para mantener TA. ECG en RS y afebril. Inestable en ocasiones, con desaturación brusca e hipoTA que precisa aumentar DVA. Se realiza reclutamiento que permite disminuir Fio2 %. Ahora en VC con Fio2 al 70%, con saturaciones y GSA correctas. Secreciones escasas por tubo, sialorrea limpia. Iones correctos. SV permeable, oligúrico. Mantiene HDFVVC Ci-Ca. sin incidencias. Tolera pérdidas de 250cc para balance negativo. Siguiente control Ci-Ca a las JJJ. No deposición. Drenaje permeable y poco productivo, débito hemático. SNG en aspiración intermitente, débito escaso. Glicemias elevadas corregidas con IR. Pte de iniciar NTP esta tarde. Se realizan medidas de confort + hidratación. Recibe visita familiar, resto ver IPA. Se observan livideces en ambas extremidades superiores, que empeoran a lo largo de la mañana. Peor la mano derecha. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Coloco dispositivo de humidificación acti
va. Fecha: JJJ
aciente al que se le retira la sedoanalgesia (propofol + RMF) sobre las
JJJ para realizar ventana neurológica, no apertura ocular ni a estímulo
verbal ni doloroso. Ligera anisocoria +2D/+3I, comentado. ESCID 0.
HMD
con soporte de NAD[x4]. TS. Febricular (máx 37.4ºC) comentado.
Ventilad
o y bien acoplado en VC FiO2 60%, GSA ok.