Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis subglótica/resección traqueal
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Fibromialgia, IQ: histerectomia y anexectomi
a JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Analgésicos espo
rádicamente (metamizol y paracetamol)
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo pr
ótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la
prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: F
amilia/Tutor
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Me
dios que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
083: Curso reserva de sangre y analítica Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección traqu
eal
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ JJJ CASA - JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
RESECCIÓN TRAQUEAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Défici
t de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
CONTRASTE YODADO
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
CADA DÍA
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO (JJJ / JJJ) Paciente de JJJ, alérg
ica al contraste yodado, con estenosis traqueal subglótica con dilatació
n traqueal previa en JJJ. Ingresa de forma programada para resecc
ión de estenosis que se realiza el JJJ sin complicaciones inmediatas. A su llegada a la Unidad de Intermedios paciente con buen estado gener
al, portadora de LN 2L manteniendo SpO2 adecuadas. Hemodinámicamente est
able. A la exploración física no presenta hallazgos destacables. PLA
N: - Se solicita A/S de control + Rx de tórax. - Mantenemos analgesi
a para control del dolor. - Control evolutivo.
- Se informa presencia
lmente a la familia. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de URPA post resección estenosis traqueal
. A su llegada C y O, no refiere algias con PCA ropi. HDM estable has
ta retirar NAD, ECG en RS, afebril. Eupneica con LN2 que dejo en basal con Sat02 mantenidas. Secreciones con restos hemáticos que valora CTR. Diuresis en cuña correcta. No depo. Redón cervical poco productivo
en declive. Reposo. STP. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Bon descans nocturn. Dolor controlat amb a
nalgèsia pautada + rescat.
Afebril.
HMD estable sense suport vaoactiu. ECG en RS.
Respiratòriamen LN 2lx' amb SatO2 ok.
Drenatge permeable m
olt poc productiu.
Diüresi espontània escassa.
En Famis. STP.
Resta m
irar gràfica 24h. Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb PCA de mòrfic ev+ analgesia de paut
a. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en Ln, Sat02>95%. Micció espont
ània. Famis. Redó amb buit, permeable i poc productiu amb dèbit hemà
tic. Alta a la G071. Fecha: JJJ
Realizado por Dra. JJJ* 1. Resección de estenosis traqueal Paciente en buen estado general. Hemodinamicamente estable sin SVA,
TA 120/65. FC en RS entorno de 75-80 lpm. Eupneica en LN 2L, con SpO2
97%, ultima GSA: pH 7.35, pO2 69, pCO2 44, HCO3 24. Afebril, leucocito
sis post cirugía sin elevación de RFA. Diuresis espontanea de 900 ml y BP +700 ml. A/S: Hb 12,8, plt 287.000, ionograma en rango, creatini
na 0,65, coagulación en rango. Se trasla a sala de Cirugía Torácica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Saturaciones correctas con LN 2l'x.
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA ev.
FAMIS + STP.
Cambio redon
por perder vacio. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor Dolor controlado con analgesia pautad
a + PCA ev. No modificamos dosis Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. Sat 02 97% con LN 2l. C y O
CVP nº20 ESI. CVP E
SD nº18 + STP
Se retira BPCA de CLMF IV POM, paciente presenta nauseas
+ dos vómitos biliosos 25cc. Se adm primperan iv + ondansetron iv y se m
antiene en FAMIS.
Dolor controlado con analgesia pautada iv. Drenaje
redon en succión no productivo.
Realiza diuresis en cuña. Fecha: JJJ
aciente C Y O
NO nauseas , ni malestar. dejo sueroterapia durante toda la noche.
glicemias capilares demtro de la normalidad Fecha: JJJ
. ESTENOSIS TRAQUEAL SUBGLÓTICA --> RESECCIÓN TIPO GRILLO CON RESE
CCIÓN DE CRICOIDES Y 3 PRIMEROS ANILLOS TRAQUEALES.
.
Buen estado gene
ral, hemodinamia estable, afebril, eupneica. Ayer se retiró PCA. Durante la noche con nauseas y dos episodio de vomito bilioso, se dejó a FAMIS. Refiere mareos.
.
EF:
Adecuada mecánica ventilatoria, sin estridor. Heridas quirúrgicas en buen estado.
Drenaje redón no productivo.
Diur
esis conservada.
.
Plan:
- Mantener a FAMIS hoy.
- Evolución. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis subglótica/resección traqueal
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste yodado
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Fibromialgia, IQ: histerectomia y anexectomi
a JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Analgésicos espo
rádicamente (metamizol y paracetamol)
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
3 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo pr
ótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la
prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: F
amilia/Tutor
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 2
Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medio
s que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
FAMIS + STP. Valorar inicio dieta esta t
arde.
Refiere mareo.
Glicemias correctas, no precisa IR. Fecha: JJJ
isita presencial enf U de dolor
Dolor controlado con analgesia pauta
da.
Se ha retirado PCA de Morfina por nauseas/vómitos , mareo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Dolor controlado con analgesia pautada. FAMIS + STP.
Refiere mareos y vómitos durante el turno. Malestar genera
l. Se retira CVP en ESD por flebitis. Se retiran puntos de IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable. No refiere dolor, no fieb
re. Al mobilizarla tiene ligeras náuseas, rechaza primperan. CVP per
meable y sin signos de infección + STP. Nebulización bien tolerada. WC en cuña. MG pasa a valorar y comenta la presencia de un efisema sub
cutaneo por lesión traqueal. Se realizará una fibroscopia mañana por la
mañana. Mantenemos en FAMIS. Aparente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
EG, eupneica, buen control del dolor, muy nerviosa y preocupada por la a
parición de leve enfisema subcutáneo cervical.
En el momento actual sin nauseas.
Iniciamos tolerancia con gelatina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Mejoria de sintomas. Mneos nauseosa. Se
inicia tolerancia a gelatinas. Buena tolerancia. Sedesta durante una h
ora. Se la encama tras mareos. Fecha: JJJ
TA, presenta dolor. Eupneica en b. Afebril. C y O. Nerviosa. Se administ
ra diazepam gts. CVP + STP. Se realiza cura. Leve enfisema sc ya v
alorado. Redon en succión vt 20 d/H. Presenta cervicalgia. Rechaza n
olotil iv. Gelatina de la mañana mal tolerada, se adm. primperan iv. Presenta eruptos durante la tarde. No vómitos. DBL hasta WC con ayuda
. Fecha: JJJ
acient conscient ,orientada,nerviosa.
Cts mantingudes,afebril,eupneica
en basal.
Gelatina ben tolerada.
Redó en succió no productiu.
Dolor c
ontrolat amb analgesia pautada. Fecha: JJJ
. RESECCIÓN TRAQUEAL ALTA (CIRUGÍA DE GRILLO) *
BEG, eupneica, buen
control del dolor, menos nerviosa que ayer.
Tolera dieta oral liquida y progresa a blanda
En el momento actual sin nauseas.
Enfisema subcutan
eo que se mantiene estable en región anterior del tórax (mejor que ayer) Presenta pico hipertensivo por lo que actualizo medicación
*
PLAN: - Evolución
- Mantener flexión de la cabeza Fecha: JJJ
aciente C y O. Hipotensión durante el turno. Se administra medicación (2 captopril). Mareos asociados a hipertensión. Dolor controlado
con analgesia. Sedesta. Buena tolerancia. Refiere acidez de estóma
go. Se inicia dieta disfágica. Buena tolerancia. Fecha: JJJ
TA + cefalea. Se administra amlodipino, mejoría parcial TA, remite cefal
ea. Pdte evol. Eupneica en b 96%. Afebril. C y O. Nerviosa. Se administr
a diazepam gts, efectivo. Normoglicémica. Ingesta disfágica según apet
encia, tolerada.
CVP ESI + STP. Nebus mal toleradas. Leve enfisema
sc ya valorado. Redon en succión no productivo d/H. Rechaza nolotil
iv. DBL hasta WC con ayuda, realiza flatulencias. Se administra laxant
e vo POM. Pdte valorar efectividad. Fecha: JJJ
acient conscient ,orientada,nerviosa. Cts mantingudes,afebril,eupneica en basal. Gelatina ben tolerada. Retiro STP. Redó en succió no prod
uctiu. Dolor controlat amb analgesia pautada. Fecha: JJJ
. RESECCIÓN TRAQUEAL ALTA (CIRUGÍA DE GRILLO) JJJ
*
Paciente en bue
nas condiciones generales, hemodinámicamente estable, ayer con tendencia a la hipertensión, eupneica. Buen control del dolor, sin embargo refier
e mareos y naúseas. AL EF enfisema subcutáneo que se mantiene establ
e en región anterior del tórax. MP + Drenaje con débito seroso escaso. *
PLAN:
- Se solicita IC a otorrino
- Evolución Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta bien tolerada, progresamos a PDB Bl.
Refiere mareo que cede por si solo.
Glicemias correctas, no preci
sa IR. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica en b. C y O. Normoglicémica. Ingesta PDB tole
rada según apetencia. CVP ESI. Presenta secreciones. Leve enfisem
a sc ya valorado. Redon en succión poco productivo d/S. Pdte IC a
otorrino Fecha: JJJ
alestar general durante la noche. Administro O2 de confort.
pasa otorri
no ,ha realizar valoración Fecha: JJJ
. RESECCIÓN TRAQUEAL ALTA (CIRUGÍA DE GRILLO) JJJ Pacinet amb bon
estat general, hemodinàmicament estable, afebril.
Tolerància correcta a dieta oral.
No nàusees ni vòmits les últimes 24h. IC a ORL que no pot
explorar correctament. No progressió d'enfisema subcutani. Es retira
redon sin incidencias. Alta próxima. PLA:
- Alta demà. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta bien tolerada.
Sedestación y de
ambulación, bien tolerada. Glicemias correctas, no precisa IR.
Posibl
e alta mañana. Fecha: JJJ
DE. Afebril. Eupneica en b. C y O. Ansiosa, se administra infusión. Leve hiperglicemia. Nebus mejor toleradas. Hq expuesta. Leve enfisema
sc ya valorado. D
DBL con JJJ por la unidad. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
aciente c Y O
Doy ml de diaceoam VO, que es efectivo.
Altable Fecha: JJJ
. RESECCIÓN TRAQUEAL ALTA (CIRUGÍA DE GRILLO) JJJ
*
Paciente en buen
estado general, afebril, hemodinamicamente estable con tendencia a la
HTA, buen control del dolor con analgesia de pauta.
Sin drenaje tipo Re
dón que se retiro ayer sin incidencias.
Leve enfisema subcutaneo que ha ido en descenso en los últimos días
La paciente refiere no estar apta
para irse de alta el día de hoy por lo que la mantenemos ingresada.
* PLAN:
- Disminuyo dosis de corticoides
- Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable, eupneica en basal
. NBZ toleradas.
No refiere algias.
Realizo cura de HQ.
Sedesta y dea
mbula de forma autónoma. Refiere cansancio al caminar. Acompañada durant
e el turno. Pte:
- Alta mañana Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable. Afebril. Eupenica, SAT de
97% basal. No presenta algies. Glicèmies correctes. Deambula pe
r la sala. Es canvia apòsit via perifèrica. Per la resta sense inc
idències. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HDM estable, afebril, eupneica en basal. No refereix molèstes ni dolor.
Glicèmies correctes. Rebutja lorazepa
m. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable, eupneica en basal
.
No refiere algias.
Realizo cura de HQ.
Sedesta y deambula de forma
autónoma. Dada la mejoría clínica se decide alta en el día de hoy. Ret
iro CVP y entrego documentación alta y recomendaciones de enfermería.