Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ programada JJJ a las JJJ. Escisión LOE P
ineal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Enf, Lyme. Psoria
sis. Lateralización de la marcha
Hidrocefalia supratentorial ¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
diari Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a la
s JJJ. Escisión LOE Pineal
C y O
HDM estable, afebril.
Sat O2 correcta
s en basal
No refiere algias Diuresis mantenidas en WC
Refiere últim
a deposición JJJ. No realiza deposición
Ingestas correctas y bien tol
eradas
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Pte IQ JJJ a las JJJ.
P
re-op Ok.
JJJ @ reserva + @ pre-op + medias tromboprofilácticas. Fecha: JJJ
T corrección curso clínico: JJJ se cursa @ reserva + @ pre-op + med
ias tromboprofilácticas. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. Fa
mis dese las JJJ por IQ. POrtador de cpap nocturno. Descansa durante la noche. Preparado para IQ. Fecha: JJJ
NGRESO E043:
paciente de JJJ, sin alergias, fumador JJJ , en
ol ocasional. POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS LESION PINEAL (IQ JJJ
)
AP: - Ventriculostomia JJJ
- Enf de Lyme
- Psoriasis EA: Pac
iente con lesión expansiva sólida en la región de la glándula pineal
co
n crecimiento respecto RMN previa, programado para excisión Clínica de astenia y marcha inestable. IQ con paciente sentado, acceso fosa post
erior. Sin incidencias. Extot en quirófano. Ingresa en E043
NRL: obe
dec órdenes, desorientación en tiempo y espacio. PINR. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras IQ exeresis de lesion pineal. Consciente y co
nfuso / desorientado. GSC 13-14. PINR. No refiere algias.
HDM estable c
on tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 3 L x min
uto. Saturaciones mantenidas. STP + FAMIS. SV permeable, diuresis ma
ntenidas. Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado pero ligera agitación e inquietud no recon
ducible verbalmente, se administra 2,5 mg haloperidol ev, efectivos. PIN
R. Moviliza 4 extremidades. Diplopía y ligero estrabismo, comentado con
MG. Eupenico en basal. HDN ECG en Rs. TA con tendencia a la HTA, se admi
nistra 10 mg de urapidilo y 10 mg de amoldipino vo, efectivos. Portador de SV, diuresis correctas. FAMIS+STP. No deposición. Se cursa analítica y frotis de ingreso. Se realizan todas las medidas de confort y segurid
ad habituales. Fecha: JJJ
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.PINR. Mobilitza 4EE. Diplopía i lleuger estravisme. HDM es
table tend HTA,RS,afebril. Eupneic en basal. Diuresi mantinguda. M
esures de comfort. Resta grafica. Fecha: JJJ
XÉRESIS LESION PINEAL (IQ JJJ) Consciente y orientado. HDME sin soporte vasoactivo, afebril y eupneico con SpO2 &gt;98% sin oxigenoterapia
. Diuresis de 2020cc por SV. Refiere ligera cefalea, mejor que en horas
previas. EF: GCS 15, moviliza las 4 extremidades, fuerza y sensibilid
ad conservadas, PINR, PPCC conservados con ligero estrabismo. Tonos card
íacos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobrañadidos. Abdomen blando
y ligeramente distendido, timpánico y con RHA+. PRUEBAS COMPLEMENTARI
AS:
- AS hoy: función renal conservada con Cr 0.79, no diselectrolitemi
as. Leucocitos 12500, Hb 12, P 175000. PLAN:
- Neuroimagen de contro
l hoy
- Alta a sala convencional Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. RASS 0. Algias (principalmente c
efalea) controladas con analgesia de pauta. PINR, presenta Dipoplia y es
travismo ya conocidos. Mobiliza 4 EE. HDME sin DVA. ECG en RS/BS. Afeb
ril durante TM. Respiratoriamente eupnéico en basal. Sat correctas. Portador de SV permeable con diuresis correctas. No realiza depo. Inicia ingesta oral con liquidos bien tolerados (zumo y agua). Se realizan c
uras y cuidados propios de la unidad.
PDTE alta G045 Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. PINR. Moviliza 4 extremidades. Ligera dip
lopía y ligero estravismo, ya conocido. Eupenico en basal. HDN ECG en Rs
. TA con tendencia a la HTA. Portador de SV, diuresis correctas. Dieta o
ral bien tolerada +STP. No deposición. Se realizan todas las medidas de
confort y seguridad habituales. Se realiza TAC previa alta, G045. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIQ tras IQ programada JJJ. Escisión LOE Pineal
C y O. Ligera diplopía y estrabismo, ya conocidos
HDM esta
ble, afebril.
Sat O2 correctas en basal
Cefaleas controladas con analg
esia de pauta
Diuresis mantenidas por SV
No realiza deposición
Ingest
as correctas y bien toleradas
Glicemias que requieren insulinoterapia Stop STP x OM
Sedestación en cama bien tolerada
JJJ TAC Crani pte d
e valorar NRC
Pte programar RMN Crani post IQ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable.
Dolor controlado mediante
analgesia pautada. No fiebre.
Glicémias correctas que no precisan de co
rrección.
Eupneico en basal.
SV permeable con orina clara.
Se le reti
ra SV, pte primera micción.
Aparente buen descanso nocturno.
Sin incid
éncias a destacar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Moviliza las 4EE.
HDM estable. Afebril.
Algias controla
das con analgesia.
Sat O2 correctas en basal.
Ingesta oral bien tolera
da.
No realiza deposición. Pendiente de realizar primera miccion espont
anea
Sedesta y deambula hasta el WC.
Higiene en WC. HQ de buena evol
ución.
Se retira via central sin incidencias.
Pendiente RMN hoy a las
JJJ. Fecha: JJJ
XÉRESIS LESION PINEAL (IQ JJJ) Consciente, buen estado general,
constantes correctas. Diuresis por SV, retirada. Mejoría de diplopia No
edemas ni signos de TVP. EF: consciente, orientado en t-e-p. Lenguaj
e normofluente sin rasgos afásicos. Diplopia a la mirada extrema izquie
rda, Balance motor preservado en 4 extremidades. *PPCC
- AS JJJ: función renal conservada con Cr 0.79, no diselectrolitemias. Leucocitos 12500, Hb 12, P 175000. *TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 hor
as
*IBP: omeprazol 20mg c/24 horas *CORTIC: DXM 4mg c/8 horas vía ora
l FACs.:no PLAN:
- Pdte de RM hoy
- Retirar SV - Si buena evol
ución altable fin de semana Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No depo. Autónomo, con supervisión.
Se realiza RMN. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. Po
rtador de cpap nocturno. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE. Mejoría diplopia.
Se realiza higiene con ayuda d
e 1p. Se realiza cura HQ, presenta buen aspecto.
Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. No depo.
Autónomo, con supervisión. Fecha: JJJ
XÉRESIS LESION PINEAL (IQ JJJ) Consciente, buen estado general, constantes correctas. Diuresis por SV, retirada. Mejoría de diplopia No edemas ni signos de TVP. EF: consciente, orientado en t-e-p. Lengua
je normofluente sin rasgos afásicos. Diplopia a la mirada extrema izqui
erda, limitación en la supraversión de la mirada. Balance motor preserva
do en 4 extremidades. *PPCC
- AS JJJ: función renal conservada co
n Cr 0.79, no diselectrolitemias. Leucocitos 12500, Hb 12, P 175000. - TC craneal post IQ: Neumoencéfalo intraventricular. Mínimos restos hem
áticos en lecho quirúrgico. No complicaciones. *TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40mg c/24 horas
*IBP: omeprazol 20mg c/24 horas *CORTIC: DXM 4mg c/8 horas vía oral PLAN:
- Alta próxima. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. No presenta diplopía ni estrabismo. HDM es
table, afebril
RESP: Eupneico en basal
ING: Pautada una dieta general, bien tolerada, ingestas correctas.
ELIM: Diuresis mantenidas en WC, ac
ompañada. Última deposición el día: JJJ
MOV: Con supervisión. Deambul
ación por sala. Portador de CPAP nocturna
Se realiza cura de herida
quirúrgica, buen aspecto.
Acompañada de JJJ Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Dolor controlado con
analgesia de pauta. Portador de cpap nocturno. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE. Mejoría diplopía.
Se realiza higiene con ayuda d
e 1p. Se realiza cura HQ, presenta buen aspecto.
Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. No depo, se adm. laxante oral.
Autónomo, con supervis
ión.
Pte. alta próxima. Fecha: JJJ
XÉRESIS LESION PINEAL (IQ JJJ) Consciente, buen estado general, constantes correctas. Diuresis conservada. Mejoría de diplopia. No edem
as ni signos de TVP. Deambulación bajo supervisión EF: consciente, or
ientado en t-e-p. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. sin diplop
ia a mi valoración, auqnue portador de parche ocular por visión borrosa, limitación en la supraversión de la mirada. Balance motor preservado en 4 extremidades. *PPCC
- AS JJJ: función renal conservada con Cr
0.79, no diselectrolitemias. Leucocitos 12500, Hb 12, P 175000.
- TC cr
aneal post IQ: Neumoencéfalo intraventricular. Mínimos restos hemáticos
en lecho quirúrgico. No complicaciones. *TROMBOPROFILAXIS: enoxapar
ina 40mg c/24 horas
*IBP: omeprazol 20mg c/24 horas *CORTIC: DXM 4mg
c/8 horas vía oral PLAN:
- Alta próxima.
- pendiente informe RM JJJ. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. A mi valoración, no presenta diplopía. Mejor
ía del estrabismo. HDM estable, afebril, algias controladas con analge
sia de pauta.
RESP: Eupneico en basal, mantiene saturaciones correctas. ING: Pautada una dieta general, bien tolerada, ingestas correctas.
E
LIM: Diuresis mantenidas en WC, acompañada. Última deposición el día: JJJ. Administra laxante oral por la mañana, no efectivo. No realiza depo
sición en turno de tarde.
MOV: Deambulación correcta Portador de C
PAP nocturna Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Dolor controlado
con analgesia de pauta. Portador de cpap nocturno. Descansa du
rante la noche. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula.
Ingestas correctas. Continúa sin realizar deposición, refiere desde hace JJJ. Aplicad
os 2 micralax.
Valorado por su médico que indica alta a domicilio.
Rea
lizada cura de herida quirúrgica.
Retirada vía y entregados informes al alta.