Fecha: JJJ
y O, no episodios de de DT ni arritmias.
tolera Vo, damos de cenar y m
edicación pautada
buen descanso nocturno
persiste con BMT altos a pesa
r de inculina Fecha: JJJ
ngreso por disfunción ligera del injerto cardiaco:
- Sospecha de rechaz
o agudo celular-&gt; BEM JJJ pendiente de informe. Un fragmento con marca
do efecto Quilty con extensión al miocardio adyacente con daño miocitari
o. En este caso se trataría de 2R antiguo 3A. Se va a realizar preparaci
ón especial para distinguir. Plan: - Se administró ayer primer bolo de metilprednisolona (1 gr iv en JJJ). Hoy programado segundo bol
o (pautado).
- Se enviará muestra para estudio DSAs.
- Se planificará
realizar Coronariografía para estudio de vasculopatía injerto. Fecha: JJJ
acient durant el matí a JJJ C i O, hdm estable, afebril, eupneic, no re
fereix dolor. Glicemies corregides amb insulina pautada. Portador pols
era identificativa.
Dieta ben tolerada.
Pte. ingrés CAR. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Hdm estable. Afebril. no DT.
E
upneico en basal.
Ingresa a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Posible rechazo trasplante.
PI: JJJ
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca,
Trasplante, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
C/2 dies
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de JJJ.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble sense DVA amb tendència a la HTA. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneic
en basal.
Pendent ingesta en arribar sopar.
Diuresi espontànies. No de
posició.
Es manté en repòs al llit.
Cursats frotis MRSA + fet ECG d&apos;in
grés.
Pdt: Nivells tacrólimus demà JJJ + CENTRAL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Asintomático durante la noche. Descanso
nocturno intermitente.
HDM estable, tendencia HTA comentado con MG. Mon
itor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal con saturaciones mantenidas.
D
iuresis en porrón abundante.
Cursada analítica central + niveles tacro
limus. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador y autónomo para ABVD.
HMD e
stable.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal. No disnea ni edemas.
Ingesta oral bien tol
erada. Glicemias con tendencia a la Hiperglicemia, controladas con pauta de insulina SC.
PTE:
* Evolución. Fecha: JJJ
rasplante cardíaco electivo JJJ por cardiopatía isquémica. * Donan
te en asistolia. Maastricht III. * Tratamiento inmunosupresor triple.
FK + MMF + PDN. **** Recientemente cambio de FK a CsA por hiperglicemi
a. * Sin rechazo celular en las primeras BEM. * EVI: Todavía no tene
mos anatomía coronaria del donante. * Injerto normofuncionante.
* Ser
ologías: CMV + // TOXO + // VEB + / VHS -
BEM rechazo 3A El día de h
oy se administró su tercera dosis de Metilprednisolona, a partir de mana
ñana haremos prednisona 30 mg. Actualmente estable, se refiere asintom
ático, niega disnea, ortopnea, edema periférico. Adecuada tolerancia a l
a dieta. Ha presentado hiperglucemia, por lo que fue valorado por endocr
inología para realizar ajuste de pauta de insulina. Presenta discreta
mejoría de la función renal respecto a días previos. El dia de mañan
a se iniciará Everolimus y al alcanzar niveles objetivo se suspenderá mi
cofenolato. TA 141/90 mmHg FC 78 lpm Cuellos in IY, campos pulmo
nares sin estertores ni sibilancias. Ruidos cardíacos sin soplos ni agre
gados. Abdomen asignológico. Extremidades sin edema. PCR <0.4, gluc
298, cr 1.58, TFG 46, LDH 274, na 138, k 4.1, leu 10.6, hb 9.9, ciclospo
rina 141.6 PLAN:
- Iniciamos Everolimus
- Mañana inicia pauta desce
ndente de Prednisona
- Analítica con niveles de everolimus el lunes - Ecocardiograma la próxima semana
- Pendiente niveles de CMV Dr. JJJ / Dra. JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Micció espont
ània. No deposició.
Sedestació ben tolerada.
Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
S orina: pCOR 722 con cociente Alb/creat 209. Creo que da margen para
iniciar Everolimus a dosis bajas y revalorar. Niveles CsA 141. Llama la atención que con la misma dosis, el JJJ niveles de 220. Aument
o CsA de 75 mg/12h a 125 mg/12h. Fecha: JJJ
aciente C y O, que se traslada de la JJJ.
HDM estable, afebril.
Eupne
ico en basal. No refiere dolor.
Ingesta oral correcta, glicemias corr
egidas con IR.
Pdte:
- Ecocardio semana que viene.
- @ niveles everol
imus lunes Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HDME, afebril. Monit
or en RS. Eupneico en basal.
ME en porrón. Hiperglicémico (423 mg/dl)
. Precisa corrección con insulina lenta y rápida, pero está desconcertad
o, comento con MG y administro dosis de insulina que pertocan. Descans
o nocturno mantenido. Resto sin incidencias.
Pte: ecocardio; a/s nivele
s tacrolimus lunes JJJ. Fecha: JJJ
etllant per a la integració dels aspectes socials en l&apos;atenció a la salu
t, es fa entrevista de seguiment amb el pacient. Manifesta davallada de
la JJJ i la JJJ d&apos;aquesta, els quals conviuen amb ell i la seva JJJ. Han contractat SAD privat 3 hores diàries que doni suport a l&apos;JJJ i faciliti l&apos;autonomia dels JJJ. Sense vinculació amb Xarxa Social F
ormal, s&apos;informa dels ajuts que preveu la Llei de la dependència i s&apos;ori
enta i adreça a Xarxa Social Formal per tal d&apos;aprofitar les oportunitats que tinguin a l&apos;abast d&apos;acord amb les seves necessitats, capacitats i a
spiracions. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Pte niveles everolimus + ecocardio lunes JJJ.
Habla con sus méd
icos para aclarar pauta de insulina.
Sin incidencias durante el turno. Pte trasladar esta tarde a la habitación JJJ Fecha: JJJ
rasplante cardíaco electivo JJJ por cardiopatía isquémica. * Donan
te en asistolia. Maastricht III. * Tratamiento inmunosupresor triple.
FK + MMF + PDN. **** Recientemente cambio de FK a CsA por hiperglicemi
a. * Sin rechazo celular en las primeras BEM. * EVI: Todavía no tene
mos anatomía coronaria del donante. * Injerto normofuncionante.
* Ser
ologías: CMV + // TOXO + // VEB + / VHS -
BEM rechazo 3A Buenas cond
iciones generales, sin mayores molestias. Se ha levantado de la cama y d
eambula solo por el pasillo sin mayor dificultas
Hemodinamia estable, s
in apremio ventilatorio, afebril. Buen apetito
Ha tenido marcadas hiper
glicemias en contexto de aumento de corticoides y cambio de horario de i
nsulinas TA 139/76 FC79 Sat 97% T36,1d diu 2050
bien perfundido tono
s cardiacos rítmicos
murmullo pulmonar conservado
EEII sin edema An
alítica destaca proteinuria/creatininuria 722, por lo pareciera prudente continuar con esquema inmunosupresor tetraasociado y mantener niveles
un poco más bajos de everolimus y ciclosporina. Plan
- Ayer recibió
3er bolo de metilprednisolona. hoy pasamos a prednisona 30 mg al dia vo - Ajustamos insulinas, pautamos insulina lenta por la mañana
- Lunes c
ontrol analítica con niveles y ecocardiografia JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula.
Pte: @ + ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Glicemias controladas. No prec
isa insulina por la noche.
Sedesta y deambula.
Pte: @ + ECO JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere dol
or. EVA 0
Sedesta y deambula de forma autónoma,
Glicemias controladas
con lispro.
Ingesta oral correcta.
Pte: ecocardio + analitica JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Glicemias controladas con insulina de pauta.
Pte ecocardio y nive
les de tacro el lunes JJJ.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afevril
Eupneico en basal
Glicemias correc
tas
No refiere algias
Portador de TLM
Micciones espontáneas en WC
De
scansa
Pdte
Ecocardio + @ JJJ Fecha: JJJ
licemia 07:am0119mg/dl Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Glicemias control corregidas con
Insulina Tolera sedestación. Peso diario. Control de diuresis. Mañana analitica central y tracolimus. Pte mañana lunes ecocardio. R
esto ver IPA Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Saturaciones correctas en b
asal. Glicemias controladas con insulina de pauta. Pte ecocardio y n
iveles de tacro el lunes JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Glicemias controladas . No precisa insulina por la noche. Pte e
cocardio JJJ, no se sabe hora.
Realizados niveles y analitica central el lunes JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Tolera ingesta. Glicemias corregidas con Insulina
. Tolera sedestación y deambula. Realizada Ecocardio. Pte posible
alta mañana. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
lega de ecos, Glicemia 14,40h 69 mg-dl. Se le da CDA.No se administra do
sis de insulina.Resto ver IPA Fecha: JJJ
rasplante cardíaco electivo JJJ por cardiopatía isquémica. * Donan
te en asistolia. Maastricht III. * Tratamiento inmunosupresor triple.
FK + MMF + PDN. **** Recientemente cambio de FK a CsA por hiperglicemi
a. * Sin rechazo celular en las primeras BEM. * EVI: Todavía no tene
mos anatomía coronaria del donante. * Injerto normofuncionante.
* Ser
ologías: CMV + // TOXO + // VEB + / VHS -
BEM rechazo 3A Buenas cond
iciones generales
Hemodinamia estable, sin apremio ventilatorio en repo
sos. sin ortopnea ni DPN. Afebril.
Buen apetito, sin vómitos ni diarrea
. Al examen
TA 122/69 fc83lpm sat 995 T 36ºC
bien perfundido
sin s
ignos de congestión pulmonar o periférica. Analítica
crea 1.29 VFG 5
8 Na 140 K4.9 leucos 7310 hb 111 hto 36% plaq 169mil
niveles de ciclosp
orina y everolimus en curso eco de hoy similar a eco previo
- Ventrí
culo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico. Función sistólica
moderadamente reducida. Hipocinesia de todos los segmentos . FEVI 41%. - Aurículas propias del injerto. Ausencia de valvulopatías. - Ventrícu
lo derecho no dilatado, con motilidad normal. Sin hipertensión pulmonar. VCI no dilatada con variaciones respiratorias >50%.
- Se observa derra
me pericárdico retroauricular derecho sin repercusión mecánica/hemodinám
ica. Se revisa estudio previo realizado el JJJ objetivándose mismo
derrame. - Raíz aortica y aorta ascendente no dilatadas. Plan - Sin cambios en la medicación por ahora.
- pendiente niveles de tacrol
imus y everolimus
- eventual alta mañana. JJJ - JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. MOvilización de manera autonoma. Sedesta y deambula por la unidad con buena tolerancia. No alta mañana por niveles alterados. Repetir mañ
ana. pte: AS JJJ + Alta miercoles. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Deambula al WC. Autónomo. Glicemias en rango, no precisa IR. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se cursa @ a las 8H. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
uenas condiciones generales, no refiere mayores molestias.
Buen apetito
, sin vómitos ni diarrea. afebril. sin tos, sin dificultad respiratoria. Hemodinamia estable. Al examen
TA 132/78 FC 81lpm Sat 99% al ambie
nte T35,6ºC diuresis 1350 cc en 24 hrs
bien perfundido murmullo pulmona
r conservada, sin edemas Ayer niveles de inmunosupresión inesperadam
ente altos: ciclosporina 371, everolimus 5,8, con mejoría de función ren
al (crea 1,29). Revisamos ecocardiografía y comparamos con la anteri
or, se observa mejoría de la función sistólica global, dado mejor motili
dad de la pared anteroseptal. Plan
- Repetimos niveles hoy dado que
no son los esperados (la noche anterior los tomó más tarde que lo habitu
al).
- Solicitamos reevaluación por endocrino para pauta de insulinas d
e cara al alta.
- Eventual alta mañana. JJJ - JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias corregidas con Insulina. Se extrae analitica control a las 9h
Pte I.C. Endocrino
Control de di
uresis.
Alta posible mañana miercoles.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e comprueban niveles de CsA y Eve (está vez bien sacados). CsA 337 c
on dosis de 125 mg/12h --> Bajo a 100 mg/12h. Eve 6.8 con dosis de 0.2
5 mg/12h --> Bajo a 0.125 mg/12h. Si no hay problemas mañana alta a
domicilio. Habrá que programar una BEM en 2-3 semanas. Fecha: JJJ
uspendo Micofenolato Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula por la unidad con buena tolerancia. pte: Alta mañana Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Deambula al WC. Glicemias en rango, no precisa IR. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Se retira via.
Alta a domicilio en ambulancia. a las 15h
Resto ver IPÀ.