Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): desconocido
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Procedèn
cia del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar proce
dència:
JJJ
Motiu ingrés i procedència interna:
JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèfi
cit autocura: Higiene, Mobilització
Al·lèrgies: No
Estat de la consciè
ncia: Agitat
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardí
aca: 112
Ritme deposicional:
reguklar
Alteració de la integritat de l
a pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Cara
cterístiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat Temperatura axil·lar: 36
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EV
N: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 10-Risc alt Fecha: JJJ
. DEBUT DIABETES MELLITUS ESTEROIDEA 1.1 Descompensación hiperglucémi
ca hiperosmolar. 1.2 FRA AKIN II de etiología prerrenal resuelto. 1.3 Disminución del nivel de consciencia. 2. CPCNP E-IV (SNC, hepática
, ósea). WBRT + pte inicio 1L. RESP: SpO2 97% basal. Eupneico en re
poso. MVC sin ruidos sobreañadidos. CV: HDE manteniendo PAM>65mmHg sin SVA. Bien perfundido, Lac corregido (18). NRL: Sin sedoanalgesia. Fra
nca mejoría de estado neurológico tras aporte de volumen. Apertura ocula
r a la llamada, respuesta verbal parcialmente orientada, obedece órdenes (GCS 13/15). Tendencia a la somnolencia en ausencia de estímulos. No si
gnos de focalidad neurológica. No rigidez de nuca. EEG enlentecimiento d
ifuso sin actividad epileptiforme. NEF: Mejoría de función renal tras
aporte de volumen (Cr 0.85, FG >90). Diuresis 930cc, balance positivo +5
700cc. Na 151, Cl 116, P 1.0, Zn 41, resto de iones en rango. DIG/NUT
: Dieta absoluta con sueroterapia intensiva (Plasmalyte 2L + SG5% 1.5L c
on fosfato), pendiente de iniciar tolerancia oral según evolución neurol
ógica. Glucemia capilar a nuestra valoración 285mg/dL, decidimos reinici
ar bomba de insulina IV. HEM: Hb 12.7, neutrofilia (9x10e9), plaquetas 159x10e9. INF: Afebril. Mínima elevación de PCR (4.65). Sin aislamie
ntos microbiológicos. PLAN: - Sueroterapia intensiva. Cambiamos S
SF por Plasmalyte ante hipernatremia e hipercloremia. - Iniciamos dex
ametasona 4mg/12h para control de edema cerebral secundario a metástasis SNC. - Reiniciamos perfusión de insulina IV para control estricto de
glucemias. - Realizamos interconsulta a Oncología para seguimiento de
su proceso oncológico. - No consideramos por el momento indicado compl
etar estudio con PL dada la ausencia de datos que sugieran infección a n
ivel de SNC y franca mejoría de la situación neurológica tras sueroterap
ia intensiva y corrección de cifras de glucemia. Reevaluaremos en funció
n de evolución en los próximos días. Fecha: JJJ
nterconsulta Oncología médica. JJJ. JJJ: carcinoma de cel. no pequeña (TTF-1 y p40 neg.) cT4N2M0 (2 lesiones en LSI, una de ellas eng
lobando vasos pulmonares) diagnosticado y tratado en JJJ. Biopsias de lesiones pulmonares no diagnósticas.
EBUS (4L) positivo par
a CCNP. No material para molecular ni PD-L1
QT CDDP/vinorelbina, C1D1 JJJ; RT concurrente 60 Gy sobre ambas lesiones, hilio izquierdo, JJJ. Enfermedad estable como mejor respuesta. No durvalumab d
e mantenimiento (no material para PD-L1). Seguimiento.
JJJ: prog
resión hepática, ósea vertebral y adenopática; progresión cerebral (2 le
siones). Pendiente de inicio de RT holocraneal, en tratamiento cortico
ideo. Ingreso por estado hiperosmolar hiperglucémico con buena evoluci
ón. Interrogatorio limitado por la situación del paciente aunque imp
resiona IABVD, ECOG 1 previo al ingreso. PLAN:
Requerirá re-estadif
icación de la enfermedad con PET; nueva RM cerebral y biopsia de lesión
accesible para estudio molecular y PD-L1. Avisar al tener resultado de PET para presentar en comité de tórax y decidir abordaje. Por nuestra p
arte y considerando que no ha recibido tratamiento para enfermedad avanz
ada ni hay información molecular, es candidato a todas las medidas que s
ean necesarias para asegurar su supervivencia incluyendo VMI. Avisar
al alta para traslado a oncología. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 11-Risc alt Fecha: JJJ
. DEBUT DIABETES MELLITUS ESTEROIDEA 1.1 Descompensación hiperglucémic
a hiperosmolar. 1.2 FRA AKIN II de etiología prerrenal resuelto. 1.3 Disminución del nivel de consciencia.
2. NEUMONÍA LII DE PROBABLE ETIO
LOGÍA BRONCOASPIRATIVA
3. CPCNP E-IV (SNC, hepática, ósea). WBRT + pte
inicio 1L. RESP: SpO2 94% basal. Eupneico en reposo, accesos de tos d
urante la exploración. MVC sin ruidos sobreañadidos. Rx con consolidació
n en LII.
CV: HDE manteniendo PAM>65mmHg sin SVA. Bien perfundido, Lac
corregido (14).
NRL: Sin sedoanalgesia. Franca mejoría de estado neurol
ógico tras aporte de volumen. Apertura ocular espontánea, desorientado e
n lugar y tiempo a la respuesta verbal, obedece órdenes (GCS 14/15). No
signos de focalidad neurológica.
NEF: Función renal preservada (Cr 0.50
, FG >90). Diuresis 2120cc, balance positivo +3800cc. Corregidas hiperna
tremia e hipercloremia. Hipopotasemia 3.4, hipomagnesemia 1.5. Persisten signos clínicos de depleción de volumen.
DIG/NUT: Sueroterapia intensi
va (Plasmalyte 2L + SG5% 1.5L), pendiente de iniciar tolerancia oral seg
ún evolución neurológica. Suspendemos bomba de insulina IV y pasamos a i
nsulina subcutánea.
HEM: Hb 9.9 sin exteriorización de sangrado, probab
le hemodilución. Neutrofilia leve (7x10e9) sin leucocitosis, plaquetas 1
11x10e9. Coagulación en rango.
INF: Afebril. PCR en ascenso (5.98) con
clínica respiratoria y consolidación en LII en Rx por lo que se decide i
nicio de cobertura empírica de probable neumonía broncoaspirativa con Pi
peracilina-Tazobactam. Sin aislamientos microbiológicos. PLAN:
- Man
tenemos sueroterapia intensiva. Pendiente de inicio de tolerancia oral. - Iniciado Piperacilina-Tazobactam por sospecha de neumonía aspirativa. - Pendiente de ajustar pauta de insulina subcutánea en función de requ
erimientos de insulina rápida de rescate a lo largo de las próximas 24h
tras suspender infusión IV.
- Valorado por Oncología que indica necesid
ad de re-estadificación de la enfermedad. Solicitamos PET y RM cerebral. En función de los hallazgos se programará biopsia de lesión accesible. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado en persona y espacio, desorientado en tiem
po. Periodos de agitación psicomotora y con tentativa de salida de la ca
ma, intento contención verbal sin éxito, por eso se mantiene con contenc
ión abdomen por prevención de caída. TC en ritmo sinusal, eupneico en
basal, tendencia a la hipotensión pero asintomático. Afebril y sin dolor
.
CVP ESD con STP y CVP ESI permeable y salinizado. Piel integra.
FA
MIS. Glicemia corrijida con insulina lispro a las JJJ.
SV de orina cla
ra. No depo.
Se extrae y cursa @urg. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
tes mantenidas, afebril, somnoliento, responde a la voz. G:13-14, desori
entado en T.
Ritmo sinusal. Eupneico en basal.
FAMIS. STP contínua.
S
V permeable, diuresis claras y abundantes durante el turno.
Realiza dep
osixión pastosa.
Reposo, dejamos contención abdominal por precaución. Glicemias controladas con lispro.
Pdte programar PET y RNM cerebral. Fecha: JJJ
. DEBUT DIABETES MELLITUS ESTEROIDEA 1.1 Descompensación hiperglucémic
a hiperosmolar. 1.2 FRA AKIN II de etiología prerrenal resuelto. 1.3 Disminución del nivel de consciencia.
2. NEUMONÍA LII DE PROBABLE ETIO
LOGÍA BRONCOASPIRATIVA
3. CPCNP E-IV (SNC, hepática, ósea). WBRT + pte
inicio 1L. - NRL: GSC 13-14/15 por somnolencia, abre los Orientado en tiempo, espacio y persona. Obecede a órdenes. Balance motor preservado
en las cuatro extremidades. Agitación psicomotriz nocturna que ha requer
ido de contención mecánica abdominal. Pendiente RM cerebral + PET/TC p
ara reestadiaje del proceso oncológico de base. - RESP: Eupneico en
basal con SatO2 de 98%. Tos con movilización de secreciones durante la visita. Auscultación pulmonar con MVC sin ruidos sobreagregados. Soli
cito radiografía para mañana. - CV: HDE en normotensión sin tratamie
nto antihipertensivo ni DVA. Normocárdico (FC 66bpm). Auscultación cardí
aca con tonos regulares, sin soplos ni extratonos. Extremidades inferior
es sin edema ni signos de TVP. Lactatos negativos. - NEF: función r
enal preservada con creat. 0.53mg/dL y FG de >90ml/min. GSA en alcalos
is respiratoria pH de 7.51, pO2 52.1 mmHg, pCO2 27.9 mmHg. Bic. 22.1mmol
/L.
Ionograma con hipocaliemia (3.2mEq/dL) , discreta hipocalcemia (Ca
iónico de 1.01 mmol/L) e hipomagnesemia (1.5mg/dL). Se optimiza fluido
terapia con perfusión de mantenimiento de SG + 1.5g de Sulfato de Magne
sio y 20 mEq de cloruro potásico a ritmo de 63ml/h. Por otra parte, se i
nterrumpe calcitonina. Diuresis espontánea de 2600cc con balance hídri
co de -180cc. - HEM: bajo tromboprofilaxis con Enoxaparina 40mg/24h. Anemia conocida estable (Hb 10.8mg/dL, Htco. 31%). Trombopenia progresi
va 111000->105000. Hemostasia con TP de 100%. - INF: Afebril, bajo cobertura antibioticoterapica empírica con Piperacilina/Tazobactam des
de ayer (JJJ) por sospecha de broncoaspiración. RFA en ascenso (<24h A
TB) con PCR de 5->7mg/dL. PCT negativa. RESUMEN MICRO: FN/FR (JJJ)
: negativo
HC (JJJ): en curso. Virus respiratorios ampliados (JJJ
): negativos. - NUT: FAMIS bajo soporte sueroterápico. De momento no se inicia nutrición oral por riesgo de nueva broncoaspiración. Se opt
imiza insulinoterapia sc por tendencia a la hiperglucemia a pesar de 71
UI administradas durante el día de ayer. En situación de estabilidad,
pendiente IC a END para pauta de insulinización. PLAN/
- Pendiente R
M cerebral y PET-TC de reestadiaje. - FAMIS a la espera de mejoría neu
rológica para reiniciar nutrición oral. Fecha: JJJ
rl: somnoliento, responde a la voz. G:13-14, desorientado en T.
resp: e
upneico basal
hmd: estable,afebril con Monitor Ritmo sinusal.
alim: FA
MIS. STP contínua.
SV permeable, diuresis claras y abundantes durante e
l turno, realiza DPS
en Reposo, dejamos contención abdominal por precau
ción.
Glicemias controladas con lispro.
Pdte programar PET y RNM cereb
ral. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado en persona y espacio, desorientado en tiem
po. Tranquilo y colaborante. Bueno descanso nocturno. Se queda sin conte
nción abdominal toda la noche. TC en ritmo sinusal, eupneico en basal, tendencia a la hipotensión pero asintomático. Afebril y sin dolor. CV
P ESD con STP y CVP ESI permeable y salinizado. Discretos edemas EI,
más bimaleolares. Petequias presentes en maleolos y equimoses en codos e zona dorsal derecha de la espalda. FAMIS. Normoglicemico. SV de ori
na clara. No depo. Se realizan cuidados de higiene, cambios posturales y aplicación de crema hidratante/AGHO en talones. Se extrae y cursa @
urg. Fecha: JJJ
RL: C/O en persona i espai. GCS 14. No refereix dolor. Tranquil. Tendènc
ia a la somnolènia. HMD: PAM>75mmHg. ECG: RS No DVA
RESP: Eupneic en
basal.
DIG/MTB: Inicia dieta disfàgica. Tolera un iogurt i una gelatina
. STP
SORT: SV, diuresis clara, colums mantinguts
MOB: Enllitat + canv
is posturals + hidratació.
DERM: Presenta abrasions/petequies turmells
i colzes, posem hidratació.
Hematoma dorsal D, rotulo. Comento amb MG Fecha: JJJ
. DEBUT DIABETES MELLITUS ESTEROIDEA 1.1 Descompensación hiperglucémic
a hiperosmolar. 1.2 FRA AKIN II de etiología prerrenal resuelto. 1.3 Disminución del nivel de consciencia.
2. NEUMONÍA LII DE PROBABLE ETIO
LOGÍA BRONCOASPIRATIVA
3. CPCNP E-IV (SNC, hepática, ósea). WBRT + pte
inicio 1L. NRL: A la meva visita, GSC 15/15, conscient i orientat en
les tres esferes. Aquesta nit ha estat més tranquil i s'ha pogut retirar la contenció abdominal. Pupil·la esquerra isocòrica amb lleu ptosi pal
pebral (ja coneguda prèviament), sense nistagme. Mobilitza les quatre ex
tremitats i la sensibilitat està preservada i simètrica. RESP: SatO2 98% en basal. AR amb MVC sense sorolls sobreafegits. Rx tórax (JJJ): aclariment de l'infiltrat en LID. Sins costofrènics lliures. CV: HDE en normotensió (TA 100-115/75-80bpm). Normocàrdica en FC 70-80bpm. Auscultació cardíaca amb sorolls regulars, sense bufs ni extratons. Discret edema amb fòvea fins a nivell bimal·leolar. NEF: Funció rena
l preservada amb creat. de 0.55mg/dL i FG de >90ml/min. Ionograma amb ca
lèmia corregida (3.2mEq/dL->3.7mEq/dL). Es manté suplementació endovenos
a a l'espera d'avaluar tolerància oral. Calcèmia corregida per proteïnes de 9.47mg/dL(interrompuda ahir calcitonina). Diüresi espontània de 29
00cc amb BH de +3400cc (no és correcte atès que es comptabilitza serumte
ràpia que es va aturar ahir). HEM: Hb de 12.5mg/dL i Htco. 36%, sens
e canvis. Trombopènia progressiva (104.000/L, a l'ingrés 214000). Sol·li
cito plaquetes citrat i anticossos antiPF4. Destaquen equimosis simètr
iques a nivell d'ambdós colzes associats a lesions excoriarives (que sem
blen tenir relació amb la contenció abdominal). Així mateix, presenta he
matoma en regió dorsolumbar de 20ccx5cc no dolorós a la palpació i sens
e signes de complicació local. Es rotula per a valorar l'evolució. Sot
a tromboprofilaxi amb Enoxaparina 40mg/24h sc. NUT: avui es reintrod
uirà nutrició oral amb dieta disfàgica, a progressar segons tolerància.
Bon control glicèmic sota insulinoteràpia sc. Sol·licito HbA1c per dill
uns i faig IC a Endocrinologia per a insulinització i educació diabetolò
gica. INF: Afebril i amb RFA en descens (PCR 7->5mg/dL) sota cobertu
ra antibioticoteràpica empírica amb Piperacilina-Tazobactam des del JJJ sota la sospita de broncoaspiració. Sense aïllaments microbiològics. PLA/
- Ajustar suport serumteràpic + KCl en funció de la ingesta ora
l. - Es rotula hematoma en regió dorsolumbar dret. Valorar evolució. - Si no hi ha incidències, podria ser traslladat a sala convencional de
mà. - Pendent TC toràcic i RM cerebral per a reestadiatge de la malalt
ia. Fecha: JJJ
rl: somnoliento, responde a la voz. G:13-14, desorientado en T. resp:
eupneico basal hmd: estable,afebril con Monitor Ritmo sinusal. alim: dieta disfagica + STP contínua. SV permeable, diuresis claras y abund
antes durante el turno, realiza DPS en Reposo, dejamos sin contención
abdominal se realiza RM cerebral Glicemias controladas con lispro. Pdte PET en función de los hallazgos se programara biopsia posible
traslado mañana JJJ Fecha: JJJ
RL: C i O en persona i espai. Glasgow 15. No àlgies. RESPI: Eupnèic en basal mantenint sat de 98-99%. HDM: Estable sense suport de DVA mante
nint TAM > 70. Afebril. ECG: RS
ELIM: SVP permeable. Diurèsis correct
es. No depos. DISP: CVP permeable + perf potassi i sulfat de MG. Gli
cèmies corregides amb insulina sc segons pauta. Passa bé la nit. Sense incidències. Es realitzen canvis postruals.
Es cursa analítica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
s trasllada a JJJ Fecha: JJJ
. Paciente C y O, afebril, sin algias HMDE, normotenso GCS 15, orientado en las tres esferas, resolución de la somnolencia . Glicemias controladas con insulina, 90mg/dl Diuresis activa, SV, permeable, no edemas en EEII - pendiente TAC torax + RM cerebral Fecha: JJJ
febril
hdm estable
no refiere algia
normoglucemico.
diuresis activa, sv permeable.
Realiza una deposición normal.
sin incidencias. Fecha: JJJ
. DEBUT DIABETES MELLITUS ESTEROIDEA 1.1 Descompensación hiperglucémi
ca hiperosmolar. 1.2 FRA AKIN II de etiología prerrenal resuelto. 1.3 Disminución del nivel de consciencia. 2. NEUMONÍA LII DE PROBABLE
ETIOLOGÍA BRONCOASPIRATIVA 3. CPCNP E-IV (SNC, hepática, ósea). WBRT + pte inicio 1L. ---------------------- S: El paciente no refiere mol
estias. Buena tolerancia oral. No deposiciones. Portador de sonda vesica
l. . O: ECOG 2. TA 98/65, FC 96, SpO2 98% basal, afebril. . PLAN
: - Progresar diera según tolerancia. - Pendiente PET y RM SNC. - A/S mañana y pendiente de IC Endocrino Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa pa
ciente procedente de JJJ por Debut diabético + Neumonia + completar est
udio.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: WC, Movilización, Vestid
o, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración p
iel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 14-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
URNO MAÑANA: Paciente CyO, HDM estable, afebril. Niega algias.
Inges
tas correctas. No n/v. Normoglicemia. SV permeable y productiva. Débit
o concentrado (se insiste en ingesta hídrica). No realiza deposición. TURNO TARDE: CyO, HDM estable, afebril. Niega algias.
Ingestas corr
ectas. No n/v. Normoglicemia.
SV permeable y productiva, débito claro.
Realiza una deposición pastosa abundante en WC. Sedesta y deambula al
baño con supervisión.
** Pte programar PET-TC + RM cerebral. Fecha: JJJ
febril
hdm estable
no refiere algia
glucemia con tendencia a la baja
durante todo el dia, no administro las 30UI de insulina glargina, admini
stro solo 15. a las JJJ: 47mg/dl, proporciono zumo de naranja con az
úcar.
diuresis activa, sv permeable.
No deposición
** Pte programar P
ET-TC + RM cerebral. Fecha: JJJ
. DEBUT DIABETES MELLITUS ESTEROIDEA 1.1