Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 86 resp/min
Saturación O2: 94 % FiO2 incubadora: 21 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria
Valor Presión Arterial sistólica: 64 mmHg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 36 mmHg
Valor Presión Arterial media: 46 mmHg
Valor f
recuencia cardíaca: 127 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimiento: 1.204 kg
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Nor
mal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada, Pletóri
co
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.6 ºC Puntuación escala NSRAS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos.
Estable, no desaturaciones ni brad
icardias. Afebril
11h: No se consigue canalizar silastic tras varios in
tentos. Se canaliza CVP.
17h: Se canaliza c.umb a 7cm y se inicia NPT y lipidos.
Micciones y deposiciones presentes. Abdomen blando y depresib
le, no doloroso a la palpación.
Se coloca fototerapia doble, por IM. Ri
esgo de posible exanguinotransfusión.
Viene el JJJ durante el ingreso
.
Activo y reactivo a la manipulacion. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: **Pletórico, **Ictérico
Observación por ictérico:
cara y tronco Observación por pletórico:
aspecto distrófico
Fontanelas: Normales Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl:
Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscult
ación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Norm
al
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades supe
riores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral:
Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acor
de a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Refle
jos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma:
No Fecha: JJJ
elena, JJJ. Nace hoy a las JJJ - RNPT JJJ BPEG (p5). CIR II
-
Motivo de la prematuridad: cesárea programada por preeclampsia (sin crit
erios de gravedad). - Madurada. S, Magnesio. - Antecedente de JJJ que segun la JJJ no necesitó fototera
pia. Sospecha de isoinmunización en las gestaciones anteriores. - Isoi
nmunización: JJJ. CD muy + (4+). No datos de anemia fetal. Pte eluido. EF. Pletórica, racial. Bien perfundida. Leve ictericia
inicial. BEG. Eupneica. BEAB, no ruidos añadidos. Tonos rítmicos, no taq
uicardia, no soplos. ABD normal, no megalias. Activa y reactiva. EVO
L. R- Ingresa sin soporte respiratorio y no llega a precisarlo, no apn
eas, no iniciada cafeína dada la estabilidad cl´nica. HD- Estable a
nivel hemodinámico, no taquicardia, no datos de anemización aguda. Diure
sis iniciada a ritmo 3.4 ml/kg/h. D- - Leve acidosis metabólica in
icial 7.3, pCO2 48, Bic 23, EB -3.9 con hiperlactacidemia 4.1 que comien
za a mejorar a las JJJ con último control de lactato de 3.5 y EB -2.6
. -Por el momento a dieta hasta normalización de lactato y descartar
ET. Se solicita NTP de CIR (relación invertida Ca/P, prots 1.5, HC 8.6,
Lipidos 1, Na 1, Mg 0, min cloro). Abdomen normal, pte deposición. - Hiperbilirrubinemia isoinmune: Valor inicial de bili de sangre de cordó
n 3.1 con Hto de 51 (sangre de cordón 45%), a las JJJ asciende la bili a 6 con lo que iniciamos fototerapia intensiva profiláctica con hto est
able en 53%. Hacemos control a las JJJ: 7.8 mg/dl (ha aumentado 0.5 mg
/h)
Valor de gammaglobulinas: 10, Valor de ET 12. - Aumentamos LT
a 90 ml/kg/d por hiperbilirrubinemia y fototerpia, a las JJJ gasometrí
a con Na 144 y Cl 109 por lo que aumentamos 15 ml/kg/D más (75 NP+ 30 ag
ua)
Resto de iones en rango, salvo Mg 3.7 en cto de tto materno. I- No FR infección. PCR negativa. No signos de infección. No ATB. NR-
solicito ecoTF. No datos de encefalopatía. PLAN. Control de bili e
n JJJ
Sospecha ISO ANTI D 4+. Fototerapia triple MÁXIMA INTENSIDAD
Elui
do cursado
NTP + agua en Y
Control de glucemias cada JJJ. Si &gt; 60, espa
ciar a cada JJJ.
De momento a dieta absoluta
Firmado consentimiento de L
B Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. No realiza bajadas de saturación ni bradi
cardias. Se mantiene a dieta absoluta. POM se inicia agua bidestilad
a en Y con NTP. JJJ: se realiza bilirrubina sérica + gasometria. JJJ: se realiza nuevo control de bilirrubina sérica + albúmina. Portadora
catéter umbilical permeable, refluye. Glicemias mantenidas. Miccione
s presentes contabilizadas mediante peso pañal. Realiza meconio. Act
iva en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Viene la JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 1-No d
olor/leve Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones. JJJ Rea
lizamos Bili + Hto + gasometría, valorada por pediatra.
Iniciamos alime
ntación por GAV, bien tolerada.
Continúa con Fototerapia doble. Fecha: JJJ
NPT JJJ, PN 1204g (p3.7). Actualment JJJ i JJJ. ANTECEDEN
TS:
- JJJ (pendent estu
di patern).
- JJJ.
- Isoimmunització anti-D fetal (JJJ). No signes d'anèmia fetal. - CIR 2. Cesària elect
iva per aquest motiu + mals antecedents obstètrics. Podàlica. Va requeri
r CPAP durant JJJ per hipoxèmia (FiO2 màxima 25%), des de llavors sense s
uport. - Sospita d'isoimmunització anti-D (JJJ). Pendent
eluït JJJ. Inici de fototeràpia a les JJJ. EF: BEG, NC i NH. Acti
va i reactiva. FANT. BEAB, sense signes de destret ni sorolls sobreafegi
ts. Tons cardíacs rítmics, sense bufs. Polsos centrals presents i simètr
ics. Abdomen anodí. * Disp: CVU, VP. EVOLUCIÓ PER APARELLS:
- RES
P: estable sense suport respiratori. Gasometria a les JJJ amb pH 7.35, p
CO2 41, Bic 21.8, BE -3.2. - HD: constants correctes. Làctic 2.21.
-
NRL: tranquil·la i comfortable. Sol·licitada ecoTF. - RNL: diüresi a 5
.3 cc/kg/h. Ahir balanç negatiu de -60 mL en JJJ, avui de moment va neut
re. Na 145, K 4.41, Cl 112, Ca 1.22, Mg 3.7 (ahir).
- GI: a l'inici de
la guàrdia a dieta absoluta amb una NPT a 75 cc/kg/dia i H2O a 30 cc/kg/
dia (líquids totals 105 cc/kg/dia). Iniciem NE amb LM/LB a 20 cc/kg/dia
i sol·licitem NPT per a la tarda a 100 cc/kg/dia. Glucèmies correctes. R
ealitza deposicions espontàniament. - INF: no signes clínics d'infecci
ó. PCR 0.03. L 7360 (N 50%, L 48%). - HEM: Ht 64% (previ 53%), Plq 145
.000. En ttm amb fototeràpia doble. Bilirrubina de control a les JJJ: 8.
9 + 2 = 10.9 (rang en 10.2). PLA:
- Iniciar NE. Aquesta tarda NPT a 100. Sol·licitada NPT per demà a 120. Ajustar aigua bidestil·lada en fu
nció del balanç hídric. - Continuar amb FT doble. Bilirrubina de contr
ol a les JJJ. Fecha: JJJ
ona tolerància a l'inici de la NE. Amb els 20 cc/kg/dia de la NE i els 1
00 cc/kg/dia de la NPT està fent un balanç neutre tirant a positiu, així que de moment no afegim aigua bidestil·lada. Bilirrubina de control a les JJJ de 10 + 2 mg/dL (rang en 11). Nou control de bilirrubina a les
JJJ. Fecha: JJJ
JJJ- Bilirrubina capilar y glucemia. Bilirrubina de 10 mg/dL. Seguimos co
n FTT doble.
HDM estable. No bajadas de SatO2 ni bradicardias. CVP perm
eable.
NE bien tolerada en gravedad. No vómitos.
Abdomen distendido, b
lando y depresible. No doloroso a la palpación.
Glucemia correcta.
JJJ- Nuevo control de bilirrubina capilar y glucemia. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala
PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Continúa con doble Fototerapia. Tolera bien alimentación en Gav. Fecha: JJJ
elena
JJJ
EPM JJJ
PA 1154g (-4%) Discordancia con peso previo 1023g (+131g??; pérdida del 15%) - Recién nacida prematura JJJ
- F
inalización de embarazo en contexto de CIR II + sospecha de inmunización (sin signos de anemia fetal) e historia obstétrica materna desfavorable (JJJ). Tiene un
a JJJ (CIR e inmunización sin necesidad de fototerapia según refie
ren los JJJ)
- Portadora de hemoglobinopatía C en heterozigosis (pen
diente estudio paterno)
- GS materno A negativo; CI positivo; GS JJJ CD positivo 4+. Pendiente resultado de eluido (extraído JJJ). EF BEG, activa y reactiva. Buena dinámica. Auscultación cardiopulmonar si
n alteraciones. Abdomen no distendido, no megalias. Evolución.
Term
orregulación adecuada.
Estabilidad cardio-respiratoria. No soporte
Tra
tamiento con fototerapia intensiva y doble desde el nacimiento, evolució
n bilirrubina: 3.2 (nacimiento)- 6.3 (JJJ)- 7.8 (JJJ)- 8 (JJJ)- 8
.9 (JJJ)- 10 (JJJ)- 10 (JJJ)
Hematocrito estable ~55-60%
Se mant
iene tratamiento. Nuevo control a las JJJ. Retraso en el inicio de l
a nutrición enteral por hiperlactacidemia transitoria las primeras horas de vida. Inicio de alimentación con LM/LB a las JJJ con buena tole
rancia por lo que se aumenta aportes hasta 45ml/kg/d. Completa soporte n
utricional con NP 100mL/kg/d. LT 145mL/kg/d
Posible deshidratación inic
ial, actualmente diuresis con ritmo adecuado (3.8mL/kg/h). Pendiente nue
vo control de gasometría. PLAN
Vigilancia enteral.
Mantener fototer
apia
Control analítico + gasometría. Fecha: JJJ
stable, realiza tres bradicardias aisladas sin presencia de desaturacion
es. Afebril
Portador de c.umb con NPT y lipidos. Alimentacion por gra
vedad, bien tolerado. No vómitos ni regurgitaciones
Micciones presentes y realiza meconio escaso. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
TRanquila, a ratos irritable.
Viene la JJJ a dejar leche
, se ofrece poder tocarla pero recelosa, decide marcharse. Fecha: JJJ
DM estable. No fa bradis ni desaturacions. Irritable a estones. Reclam
a l'aliment, oferim VO sense forçar i ho pren tot. Si no reclama adminis
trem en gav. Diuresis bones, depos presents. Gaso i control de bili
serica a les JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 11-Riesg
o elevado Fecha: JJJ
elena
JJJ.
EG JJJ. EPM JJJ
PN 1204. PA 1154g (-4%) - Recién nacida prematura JJJ
- Finalización de embarazo en context
o de CIR II + sospecha de inmunización (sin signos de anemia fetal) e hi
storia obstétrica materna desfavorable (JJJ). Tiene una JJJ (CIR e inmunización si
n necesidad de fototerapia según refieren los JJJ)
- Portadora de he
moglobinopatía C en heterozigosis (pendiente estudio paterno)
- GS mate
rno A negativo; CI positivo; GS JJJ CD positivo 4+. Resultado de
eluido confirma Anti D. Exelente EG, activa y reactiva. Buena dinámic
a. Auscultación cardiopulmonar sin alteraciones. Abdomen no distendido,
no megalias. Fontanela normal. Evolución.
Termorregulación adecuada
.
Estabilidad cardio-respiratoria. No soporte
Tratamiento con fototera
pia intensiva y doble desde el nacimiento, evolución bilirrubina: 3.2
(nacimiento)- 6.3 (JJJ)- 7.8 (JJJ)- 8 (JJJ)- 8.9 (JJJ)- 10 (JJJ
)- 10 (JJJ)- 11.0 (JJJ)
Hematocrito super estable ~55-60%
En foto
terapia. Retraso en el inicio de la nutrición enteral por hiperlactaci
demia transitoria las primeras horas de vida. Inicio de alimentación c
on LM/LB a las JJJ con buena tolerancia por lo que se aumenta hoy mar
tes a c asi +30 ml/kg/dia aprox Completa soporte nutricional con NP para
LT 150mL/kg/d (ENTERAL 75 ML/K/DIA, NPT 75 ML/KILO/DIA)
Posible deshidr
atación inicial, actualmente diuresis con ritmo adecuado PLAN
Mantene
r fototerapia
Control analítico CADA JJJ (HTO/BILI) + gasometría. Fecha: JJJ
JJJ. Realizada Bili+ Hto + Diagnóstico Precoz. Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
Realizad
a Eco TF a primera hora.
JJJ. Se cursa Bili sérica+ Hto. Se realiza Dia
gnóstico Prezoz.
Tolera bien alimentación en Gav.
Continúa con doble F
ototerapia. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Clinicament estable sense suport Tolera bé l'aliment a 150: 75 NPT / 75 enteral Fa deposicions. Bili JJJ 9,5. Seeguim foto. Repetir bili a les JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Bona tolerancia de
l'alimentació per Gavage. Glucosa(JJJ): 80mg/dl. Miccions normals i depos
icions meconials abundants. Es realitza pes bolquer. Es manté amb fotote
rapia doble de forma continua durant la nit. Activa, descansa. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 11-Riesg
o elevado Fecha: JJJ
elena, JJJ i EPM JJJ, PA 1157 gramos (- 47 gramos y -4% respecto PN). EG: JJJ, PN 1204g (p3.7). Disp: CVU.
EF: BEG, algo icté
rica. ACR: sin soplo, pulsos femorales presentes no saltones, buena entr
ada de aire, sin ruidos sobreañadidos, no signos de distrés, respiración abdominal. Abdomen levemente distendido, no doloroso, depresible. FANT, movimientos con 4 extremidades. EVOLUCIÓ PER APARELLS:
- RESP: sin soporte. Gaso (JJJ): pH 7.32, pCO2 43.7, Bic 22, BE -3.8. No apneas, si
n cafeína. - HD: estable. FC y TA correctas. No signos de DAP. Diuresi
s no contabilizadas todas. - MET: Na 139, K 5.4, Cl 108, Ca 1.35, Glu
69. Deposiciones presentes. LT 150 ml/kg/d: aumentamos NE 100 ml/kg/d po
r SOG + descenso NP 50 ml/kg/d. Previsiblemente mañana STOP parenteral y retirar CVU. - INF: Sin signos clinico analíticos de infección. PCR 0
.03. L 7360 (N 50%, L 48%). - NRL: Eco TF JJJ: sin alteraciones
- HEM
: Ht capilar (JJJ): 52 %, Br capilar (JJJ) 9.8. En fototerapia des
de las JJJ (JJJ). Control de Br a las JJJ. PLA: - Respiratorio sin cambios
- Aumentamos NE y bajamos NP. Probable STOP parenteral mañana y retirada de CVU. Valorar inicio de vitaminas. - C
ontrol Hto + Br capilar JJJ. - Hoy DP Fecha: JJJ
ranquila durante la mañana. No bradicardias ni desaturaciones.
JJJ. Se
cursa Bili+ Hto .
Continúa con Fototerapia.
Tolera bien alimentación e
n GAV. Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Se retira fototerapi
a, por IM. Glicemias mantenidas
Alimentacion vo/gravedad. Se ofrece sin forzar y se toma 10 ml, buena coordinación succión - deglución. Resto p
or gravedad. Reclama las tomas, muy irritable.
Micciones y deposicion
es abundantes (no se consigue contabilizar peso pañal).
Activa y reacti
va a la manipulación. No vienen los JJJ. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Clinicament estable sense suport Tolera bé l'aliment a 150: 100 NPT / 50 enteral Ha succionat 10mL! Fa deposicions. Stop foto. Repetir bili al matí amb la gaso Retirar UVC si no refluueix. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 11-Riesg
o elevado Fecha: JJJ
onstants estables. No desaturacions ni bradicardies. Portadora de catete
r umbilical amb NPT a 2,5ml/h. Bona tolerancia de l'alimentació per Gava
ge. Miccions normals, deposició meconial moderada a les JJJ. Es realitza
pes bolquer. A les JJJ Realitzo analitica + Gaso UCI + Glicemia: 81mg/dl. Activa, descansa. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 11-Riesgo elevado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria Fecha: JJJ
elena, JJJ i EPM JJJ, PA 1183 gramos (+ 26 gramos respecto ayer, -
4% respecto PN). EG: JJJ, PN 1204g (p3.7). Disp: CVU.
EF: BEG
, algo ictérica. ACR: sin soplo, pulsos femorales presentes no saltones, buena entrada de aire, sin ruidos sobreañadidos, no signos de distrés,
respiración abdominal. Abdomen levemente distendido, no doloroso, depres
ible. FANT, movimientos con 4 extremidades. EVOLUCIÓ PER APARELLS: - RESP: sin soporte. Gaso (JJJ): pH 7.38, pCO2 43.2, Bic 25 , BE -0.5.
No apneas, sin cafeína. - HD: estable. FC y TA correctas. No signos de DAP. Diuresis no contabilizadas todas pero 3 ml/kg/d
- MET: Na 140, K
5.8, Cl 106, Ca 1.41, Glu 68. Deposiciones presentes. Aumentamos LT 160
ml