Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna: MI: Fístula biliar post resección de la via biliar per quist co
ledocal. ->IQ reparación de la fistula y HY Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: hepaticoyeyunostomía hace JJJ, DLP, Colec
istectomía, Hipoacusia ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia ¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presión
Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio. A su llegada, paciente co
nsciente y orientado. HMD estable,afebril.Eupneico. No refiere algia
s. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida. No realiza deposición. Sedestación y deambulación tolerada de forma autónoma. Portador de
drenaje, se cambia bolsa y disco por mala conservación. Punto de inserci
ón ligeramente enrojecido. Presenta tejido blanquecino que se retira con facilidad. Débito bilioso. Se observa ligera pérdida peridrenaje bilios
o. Se cursa reserva. FAMIS 00h. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
C i O. Eupneic basalment.
EVA de 0.
F
AMIS a partir de les 00 h per IQ avui JJJ a les JJJ.
Diuresis mantingu
des al WC. No deposicions.
Portador de drenatge I-E amb bossa, dèbit bi
liós.
Bon descans nocturn.
Preparat per IQ. Fecha: JJJ
l pacient es traslladarà a la JJJ, guardem les seves pertinences a la JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ hepaticoyey
unostomía hace JJJ, DLP, Colecistectomía, Hipoacusia
Dislipemia
Tip
o anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuación escala Aldrete: 7-Positivo Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
o inmediato de reparación de VB y hepaticoyeyunostomía robótica. Sale a
intermedios extubado, drenaje JP en flanco derecho.
Plan:
- según anes
tesia
*JJJ informado Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) Tlf JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reara
ción vias biliares
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15. Hi
poacúsia ya conocida.
Afebril. No refiere algias.
HDN: Estable con PC
de NAD [x2] para mantener TAM > 65 mmHg. ECG en RS. En última gaso desta
ca K+ 3,3 administro 40mEq KCl.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones m
antenidas.
ALIM: STP. FAMIS.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No real
iza deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
EVOLUCION I061 1. POP REPARACIÓ FUGA BILIAR + HEPATICOYEYUNOSTOMIA Pacient ambels AP descrits on destaca IQ fa JJJ (hepaticoyeyunostomía) realitzada arrel d'un quist coledocal complex. Avui JJJes fa nova hepaticoyeyunostomia per fuga biliar. Portador de
2drenatges biliars (1 intern-extern) de baix dèbit, biliós. Un altre drenatge abdominal flanc dret amb dèbit serohemàtic, escàs. A la URPA presenta disfuncio cardiovascular pero sense hiperlactacidemia. Resposta transitòria a la fluidoterapia requreix NA
adosis baixes per TAM >65mmHg. Presenta acidosis metabolica que ha anat corregint en les hores que ha estat a la URPA. Origen incert, no AKI.Diuresis perservada. JJJ: NaD mantenida con respecto a día previo entre 6-8ml/h. No signos de infección sobreañadida en el momento actual. Ayer se administran cargas de volumen con aceptable respuesta. Diuresis ajustadas (1000cc/24h) con función renal conservada por lo que se pauta furosemida para balance neutro. Se ajusta sueroterapia. No iniciamos tolerancia oral por el momento. Hb de 11.8 en la mañana de hoy. SOPORTE ORGÁNICO: - ANALGESIA Y SEDACIÓN: paracetamol + metamizol + metadona rescate - SOPORTE HDN: NAx2 8 - SOPORTE VENT: NO - SOPORTE RENAL: furo 20/8h - NUTRICIÓN YMETAB: famis. Insulina rápida según protocolo - TROMBOPROFILAXIS: Clexane - ATB Y CULTIVOS: no. pipetazo en qx. - MEDICACIÓN ESPECIAL: PLAN: - Weaning soporte vasopresor Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMDM se suspende perfusión de NOR. RS. Afebril
. Eupnéico en basal. Famis. Diuresis forzada con furosemida. Cura
HQ que presenta buen aspecto. Drenaje JP SH. No comentan en el cambio de turno que tiene un drenaje percutáneo pero al hacer la cura no vemos ni
nguno.-->se comenta con su médico. Dolor bien controlado con analgesi
a de pauta. Higiene + cuidados de confort. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM: en RS, TA correcta. Diuresis forçada amb bolus de furosemida amb bona resposta. eupneic en basal. En FAMIS. Dreant
ge amb debit serohematic. realitzades mesures de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15.
A
febril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA
. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
ALIM: S
TP. FAMIS.
ELIM: Diuresis por SV, realizo lavado por anúria, permeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. No refiere algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal, SatO2
mantenidas. No secreciones. Se inicia ingesta hídrica + líquida, bien
toleradas. SV permeable, diuresis correctas. No realiza deposición. Drenaje JP poco productivo, débito serohemático. Se realiza higiene + medidas de confort habituales. Se decide alta a JJJ Fecha: JJJ
Regresa de urpa mantiene ctes afebril portador de sonda vesical jp permeable poco productivo se inicia liquida que es tolerada mantiene diuresis,precisa analgesia. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.CV+STP.Dieta tolerada.SV con buena diuresis.Drenaje con débito HC,poco productivo. Fecha: JJJ
DN estable. Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins dels valors normals.
Pic febril de 38,2ºC. S´avisa a la guàrdia i es cursa analíti
ca d´UCIES + Hemocultius + urinocultiu. S´administra antitèrmic i s´inic
ia tto ATB. Afebril al matí.
Abdomen tou i no dolorós a la palpació.
F
Q amb on aspecte.
Drenatge abdominal permeable i producitu (29cc en les darreres 24h) amb dèbit hemàtic-serós.
Diuresi en les darreres 24 de 2
160cc.
No deposició durant el torn.
Descansa bé bona part de la nit. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta SMLQ b
ien tolerada. FQ amb bon aspecte. Drenaje productivo y permeable (10
cc) con débito serohemático que se contabiliza. Diuresis en SV que es
permeable. Sedestaación no tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMd estable, afebril, sin algias
Buena
tolerancia dieta SML
CVC + STP
Drenaje JP derecho con poco débito SH SV
Sedesta con ayuda Fecha: JJJ
DN estable i afebri.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins del
s valors normals.
Abdomen tou i no dolorós a la palpació.
FQ amb on as
pecte.
Drenatge abdominal permeable i producitu (35cc en les darreres 2
4h) amb dèbit hemàtic-serós. Apòsit de punt inserció net i sec.
Diuresi en les darreres 24h de 2020cc.
No deposició durant el torn.
Descansa
bé tota la nit. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, afebril y sin algias.
Dieta SMLQ bien tolerada. N
o refiere náuseas ni vómitos.
SV permeable, diuresis mantenida, orina c
lara.
Realizo cura de HQ.
JP poco productivo, débito serohemático.
Se
desta en butaca. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. Manté STP. SV permeable, diuresis correcte. No depos. JP poc productiu serohemàt
ic.
Abdomen tou i depresible. Fecha: JJJ
DN estable. Amb mínima febrícula a primera hora de la nit (37,1ºC). Afeb
ril al matí.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins dels valors normals.
FQ amb bon aspecte. Presenta hematoma vell a FQ de zona umbil
ical.
Drenatge abdominal permeable i productiu (25cc en les darreres 24
h) amb dèbit serós-hemàtic.
Apòsit de punt inserció net i sec.
Diuresi en les darreres 24h de 2820cc.
No deposició durant el torn.
Descansa
bé tota la nit.
Es cursa analítica d´UCIES.
Al matí refereix odinofagi
a. Administro comprimit de clorhexidina. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA tx bien tolerada. Retirada CVC + STP por orden médica. Retirada SV JJJ por orden médica, primera ME 50cc clara. Retirado JP con débito SH (15cc) por orden médica sin ninguna incidencia. Sedesta y deambula po
r la sala. Resto sin incidencias. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada.
ME en WC.
No depos. Abdomen tou i depresible.
Sense vies.
Sedestació ben toler
ada. Possible alta demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA bi
en tolerada. Cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. No signos de infe
cción ni inflamación. Sedesta y deambula por la sala. Resto sin inci
dencias. ALTA.