JJJ
isita presencial: Ve a la consulta d'imprevist després de l'analítica. M
al estat general. Ve amb cadira de rodes perquè té moltes dificultats pe
r la mobilització. Presenta anasarca generalitzada, refereix que el pes
actual és de 132kg, hauria augmentat 10kg en 10 dies! Molt caquèctic. Ta
mbé refereix dispnea als petits esforços, mucositat purulenta i ahir feb
rícula de 37.2ºC. Es comenta amb Dr. JJJ i es decideix derivar el p
acient cap a urgències. JJJ
aciente C y O. Tranquila y poco colaborador.
Hdm estable. Eupneica, pre
cisa de GN por broncorrea y sibilancias. Se comenta con HEP y pautan tto BD. Pdte que lo valoren. Comentado con MG MDI también.
Anasarca de pre
dominio en EEII.
Pdte Ing en HEP.