Fecha: JJJ
1. POP HIPEC POR PSEUDOMIXOMA APENDICULAR (SIN RESECCIÓN INTESTINAL). 2. DISFUNCIÓN CV. Paciente con antecedente descrito cumpliendo 24h de postoperatorio de 2nda HIPEC sin resecciones. En primera HIPEC ya consta ingreso prolongado en UCI-Q con destete lento de vasoactivos. Hoy paciente en condiciones estables, menciona molestia de SNG. NRL conservado con analgesia adecuada por PCA peridural de ropivacaína a 3cc/h. HD: en ritmo sinusal a 85x TA 105/65mmHg con soporte de NADx2 a 9cc/h, buen llenado capilar, no eleva lactatos. Ecoscopia con contractilidad conservada de VI y VD, no derrame ni disfunciones valvulares obvias, ITV de VI de 19. RESP: eupneico sin soporte, SpO2 97
%a aire ambiente, MVC bilateral conservado sin otros ruidos. ABD: SNG productiva biliosa, herida qx en buen estado, RHA disminuidos, suave, depresible, doloroso a la palpación, blake no productivo. Resto de EF sin hallazgos relevantes. Leve elevacion de ALT/AST 3N proablemente secundaria a HIPEC, creatinina 1.02, bilirrubina OK, iones ok. PLAN: Weaning vasoactivo. Fecha: JJJ
1. JJJ: PSEUDOMIXOMA PERITONEAL: MAXIMAL TUMOR DEBULKING Y HIPEC (MITOMICINA 90min). -- Paciente HDE; consciente y orientado. Afebril. Dieta líquida mal tolerada, refiere sensación de reflujo y distensión abdominal. Drenaje izq y derecho serohemáticos (135cc y 235cc respectivamente). A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de peritonismo. Levemente distendido. PLAN: - Solicito rx abdomen. Mantenemos FAMIS. - Retirar sonda vesical. - Mantenemos drenajes. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Refiere dolor abdominal controlado con analgesia de pauta alterna. FAMIS. No refiere nauseas ni vomitos pero tiene el abdomen ligeramente distendido. ME en WC. Mantiene diuresis. Drenaje D muy productivo a debito SH (mas seroso que hematico). Drenaje I menos productivo que el anterior a debito SH. Deambula po rla sala con faja. Fecha: JJJ
Paciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere dolor abdominal que mejora tras analgesia pautada. Abdomen levemente distendido. Blake Derecho más productivo que el blake izquierdo. Diuresis conservadas. 3h empieza cuadro de nauseas, con pequeño vómito bilioso. Se administra Ondansetron EV, efectivo. 6h refiere nuevo cuadro de nauseas, se administra Primperan EV. 7h por confort del paciente lo sedestamos. Descanso nocturno intermiente Fecha: JJJ
1. JJJ: PSEUDOMIXOMA PERITONEAL: MAXIMAL TUMOR DEBULKING Y HIPEC (MITOMICINA 90min). -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Ha vomitado por la noche
.Drenajes serohemáticos, I 95cc + D 235cc. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. Ayer se realizó rx de abdomen que muestra dilatación difusa de intestin
odelgado con NHA. PLAN: - Cursar A/S. - FAMIS. Sorbos de agua de confort. - Evolución. Si presisten cuadros de vómitos, colocar SNG. - Mantener drenajes. Fecha: JJJ
Deambula toda la mañana por la sala. refiere haber hecho una deposición liquida pequeña en WC. drenajes productivos sh Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Refiere dolor abdominal controlado con analgesia de pauta alterna. FAMIS. No refiere nauseas ni vomitos. ME en WC. Mantiene diuresis. Drenaje D productivo a debito SH (mas seroso que hematico). Drenaje I menos productivo que el anterior a debito SH. Deambula por la sala con faja. Fecha: JJJ
Paciente que presenta cierta mejoria clínica respecto ayer. Normotenso y afebril. Refiere molestias abdominales. No nauseas, no vómitos. Drenaje derecho más productivo que el izquierdo. Débito seroso Deambula al WC. Diuresis en WC. Durante la noche no deposiciones. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
1. JJJ: PSEUDOMIXOMA PERITONEAL: MAXIMAL TUMOR DEBULKING Y HIPEC (MITOMICINA 90min). -- Paciente HDE, consciente y orinetado. Afebril. FAMIS. Ha realizado deposiciones, mejor estado general. Exploración física sin cambios. *A/S JJJ: PCR 2, L N, Hb 11.2, Cr N. PLAN: - Reiniciamos dieta líquida. - Movilización. - Contabilizar drenajes. Fecha: JJJ
e inicia dieta liquida que tolera bien. deambula por la sala. drenajes s
erosos poco productivos Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere dolor abdominal controlado con analgesia de pauta alterna.
Dieta liquida bien tolerada. No refiere nauseas ni vomi
tos.
Diuresis en WC. No realiza deposición.
Blake menos productivos, a
mbos a debito SH. Realizo cura de ambos drenajes ya que pierden por peri
. Deambula por la sala con faja. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
HIPEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cirurgia a
bdominal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
S
aturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Ritmo deposicional:
Diari
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
recisa analgesia para control del dolor
Micciones espontáneas
Descanso nocturno intermitente, no ha querido medicación para dormir Fecha: JJJ
1. JJJ: PSEUDOMIXOMA PERITONEAL: MAXIMAL TUMOR DEBULKING Y HIPEC (MITOMICINA 90min). -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Dieta líquida bien tolerada. Drenajes serohemáticos, D 180cc + I 75cc. Exploración física sin cambios. PLAN: - Progresamos dieta. - Contabilizar drenajes. - Probable alta mañana. Fecha: JJJ
Se progresa dieta que tolera bien.Drenajes poco productivos. Posible alta mañana No se pueden tomar ctes por estar paciente fuera de la unidad Fecha: JJJ
AP mucina: Material mucinoso con presencia de celularidad mucosecretora con atipia de bajo grado histológico. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias.
Progresamos dieta. Ingesta oral bien tolerada. No refiere nauseas ni vómitos.
Diuresis en WC. No reali
za deposición.
Blake menos productivos, ambos a debito seroso. Realizo
cura del blake D ya que pierden por peri. Deambula por la sala con faj
a. Fecha: JJJ
cte comenta que se nota hinchados los tobillos y la bolsa escrotal
Rech
aza analgesia pautada
Deambula por la unidad
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
Se retiran grapas alternas HQ sin signos de infección. Se retiran drenajes y via .alta Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. JJJ: PSEUDOMIXOMA PERITONEAL: MAXIMAL TUMOR DEBULKING Y HIPEC (Severo Sd adherencial) Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta