Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient derivat de l&apos;JJJ que ingressa per maneig abscés pleural i vessament pleural (secundari)
. Dx: carcinoma renal cèl·lulas clares.
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
Ibuprofeno i derivats
Antecedentes medico-quirúrgicos:
nefrectom
ia radical esquerra per laparoscopia (JJJ)
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/mi
n
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respirac
ión espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especifi
car intolerancias:
berenjena
Ritmo deposicional:
Regular Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consc
iencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccione
s Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NGRESO EN ONCOLOGIA MEDICA (Dr JJJ, Dra JJJ) (Ver in
forme de admisión) A su llegada se encuentra HDE, afebril (refiere fe
bricula vespertina toda la semana), eupneico con LN a 2L. A la exploraci
ón fisica destaca hipofonesis derecha. Minimos edemas en EEII. Aporta analitica del JJJ con Hb 95, 18.400 leucocitos (70% neutrofilos), f
unción renal correcta, iones en rango Se realiza ecografia a pie de c
ama que visualiza derrame pleural derecho con irregularidades pleurales. En informe constan multiples cultivos liquido pleural, negativo. ult
imo del JJJ. VALORACIÓN: 1. CARCINOMA RENAL CELULAS CLARAS INT
ERVENIDO JJJ, ACTUALMENTE EN RECAIDA PLEURAL, PULMONAR. Pte tratamiento oncoespecifico 1L ipi-nivo 2. DERRAME PLEURAL DERECHO HEMATICO, POSI
BLEMENTE NEOPLASICO (aunque la citología es negativa), refractario pese
a talcaje pleural JJJ 3. ABCESO PULMONAR EN LID; tto amoxi/clav -
&gt; ceftri-metro 4. ANEMIA SECUDARIA A 1, 2. PLAN:
- Amplio antibio
terapia dada la persistencia de febre i el abceso pulmonar a meropenem 2
g/8h. Curso HC, pte frotis rectal.
- Solicito analitica mañana, solicit
o aportar imagenes TC realizado en JJJ para revisión.
- Revalo
rar caso mañana con Cirugia toracica. Fecha: JJJ
A última hora, realitza vòmit alimentici. S&apos;administra Primperan, *Pte.
efectivitat. Fecha: JJJ
2:30h Fiebre 37&apos;8ºC. Curso HC (Vía Periférica + Venopunción). Administro Paracetamol ev. Se queda dormido.
3h: Realiza gran sudoración y micció
n en cama. Cambiamos cama. No náuseas ni vómitos. No refiere algias. Ad
ministro ATB ev. Buen descanso noctuno.
6h: Cursada A/Central. Febrícul
a 37&apos;6ºC. Administro 2º Paracetamol. Pte efectividad. Acompañar a la duc
ha por precaución. Fecha: JJJ
te firmar parche de fentanilo en IPA. Se toma un zumo, que es bien tol
erado. Fecha: JJJ
ebricular y diaforético. Normotenso. Náuseoso, realiza vómito escaso tra
s desayuno. Se administra primperan ev que resulta efectivo. Comida bien tolerada. Refiere dolor costal derecho (pleurítico) que irradia a escáp
ula. Se administra analgésia que resulta efectiva. Se retira parche de F
NT, para titular con analgesia ev. Se ha pedido a la JJJ del pacien
te que aporten TAC del JJJ. Se realiza frotis rectal y nasa
l. Pendiente recogida de esputo. Se realizó Talcaje en JJJ el JJJ. Tiene punto de sutura zona costal posterior derecha a reitar e
l JJJ. Pendiente programar nuevo TAC toracoabdominal. Fecha: JJJ
COCARDIOGRAMA programado para el JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
. DERRAME PLEURAL DERECHO POSIBLEMENTE NEOPLÁSICO.
2. POSIBLE ABSCESO P
ULMONAR EN LID.
3. CARCINOMA RENAL DE CÉLULAS CLARAS INTERVENIDO JJJ,
ACTUALMENTE EN RECAIDA PLEURAL y PULMONAR. Pendiente de inicio 1L ipilim
umab-nivolumab
4. ANEMIA SECUDARIA A 1, 3. Regular estado general, n
ormotenso, normocárdico, eupneico con LN2L con spO2 correctas en basal.
Realiza vómito alimentario durante la mañana, refiere persistencia de do
lor pleurítico derecho. EF: Normohidratado. Auscultación con tonos r
ítmicos rápidos con soplo sistólico en foco aórtico II/VI; hipofonesis h
asta campo medio derecho, sin otros sonidos sobreañadidos. Abdomen bland
o, depresible, no doloroso a la palpación y con peristaltismo presente.
Leves edemas en MMII. A/S: PCR 25 mg/dL, función renal correcta, ion
ograma en rango, K 5,2. Colestasis disociada con GGT/FA 167/180 U/L. Hem
ograma con leucocitosis 17180 con 13170 neutrófilos, no linfopenia, Hb 9
1 g/L normo-normo. Trombocitosis reactiva 516.000. El paciente ha so
licitado a JJJ imágenes de TACs realizados, informando de posi
ble lantencia de JJJ, por lo que solicitamos TAC tóraco abdomina
l con intención de filiar posible absceso pulmonar descrito y evaluar po
sible progresión de enfermedad. OD: Persiste febricular, con posible justifiación de componente infeccioso a nivel pulmonar +/- fiebre tumor
al. Por el momento mantenemos antibioterapia con meropenem+linezolid has
ta aislamientos. Comentado con Oncólogo de referencia, por el momento se pospone inicio de inmunoterapia hasta resolución de problemas actuales. PLAN:
-Analítica sanguínea de control y serologías el JJJ. -Pendiente de programar ecocardiograma y TAC tóraco-abdominal
-Cursado
s frotis de MRSA y BGN. Fecha: JJJ
Paciente C y O, afebril durante la tarde HMDE, normotenso TA: 116/64 FC:95x&apos; Sat 96% con LN 2L; eupneico Diuresis activa, no edemas en EEII Ingesta oral bien tolerada, no náuseas durante la tarde No deposiciones en las últimas 48h pendiente resultados frotis MRSA + HC JJJ pendiente programar ecocardio + TAC tóraco-abdominal Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, febricular. Eupneico con LN2lx&apos;.
Se adm PCT a primera hora por febricula y dolor, siendo efectivo, realizamos cambi
o de sábanas por sudoración profusa, no N/V, no deposición. Micciones m
antenidas en porrón. 7am Refiere algias a nivel costal se adm nolotil, pte valorar efectividad. Buen descanso nocturno. *pte recoger esput
o. *pte resultados frotis MRSA + HC JJJ
*pte ecocardio (JJJ) + pte programar TAC tóraco-abdominal. Fecha: JJJ
y O. HMD estable, afebril. Eupneico basal, satO2 98% sin disnea por lo
que se retiran LN. No algias ni molestias. No ha precisado rescates. Ingesta oral correcta. Precisa 1R primperan ev por sensación de náuse
as que resulta efectivo. No vómitos. Diuresis activa. Ayer realiza dep
osición escasa, mantiene laxantes orales. *JJJ Ecocardio
*pdte pr
ogramar TAC toracoabdominal. Fecha: JJJ
. DERRAME PLEURAL DERECHO POSIBLEMENTE NEOPLÁSICO.
2. POSIBLE ABSCESO P
ULMONAR EN LID.
3. CARCINOMA RENAL DE CÉLULAS CLARAS INTERVENIDO JJJ,
ACTUALMENTE EN RECAIDA PLEURAL y PULMONAR. Pendiente de inicio 1L ipilim
umab-nivolumab
4. ANEMIA SECUDARIA A 1, 3. Ctes estables, sat O2 97% sin oxigenoterapia. Dolor pleuritico derecho. Mejoría de nauseas, toler
a dieta oral. Persiste febril max 37,8, sin sensacion de tiritona, con s
udoracion profusa norcturna. Pte de analitica de control JJJ OD
: Persiste febricular, con posible justifiación de componente infeccioso a nivel pulmonar +/- fiebre tumoral. Por el momento mantenemos antibiot
erapia con meropenem+linezolid hasta aislamientos. Comentado con Oncólog
o de referencia, por el momento se pospone inicio de inmunoterapia hasta resolución de problemas actuales. PLAN:
- Medicación sin cambios - Mantengo mismo antibioterapia, pte de resultado de cultivos
- Pendien
te de programar ecocardiograma y TAC tóraco-abdominal Fecha: JJJ
MD estable. Eupneico basal, alterna LN 2L por sensación de disnea fluctu
ante, satO2 94%. A las 16.45h presenta fiebre de 38ºC axilar, no tirit
onas ni distermia. Se comenta con MG, se administra PCT PRN ev, efectivo
. Disminuye tempertarua paulatinamente, con Tª 37ºC a las 20h. No al
gias ni molestias. No náuseas ni vómitos. Resto sin cambios. *JJJ Ecocardio JJJ
*pdte programar TAC toracoabdominal. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, febril, se adm PCT, siendo efectivo. Eupneic
o con LN2lx&apos;.
Realizamos cambio de sábanas por sudoración profusa, no
N/V, no deposición. Micciones mantenidas en porrón. Refiere estar cans
ado y con molestias en zona costal derecha.
6am Nauseas, se adm primper
an siendo efectivo, refiere dolor en tórax se adm nolotil, siendo efecti
vo. Tolera mobilización a wc, no deposición. Descanso intermitente. *pte recoger esputo. *pte resultados frotis MRSA + HC JJJ
*pte ec
ocardio (JJJ) + pte programar TAC tóraco-abdominal. Fecha: JJJ
PRIMERA VALORACIÓN ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ, JJJ) Paciente
de JJJ, alérgico a ibuprofeno (reacción cutánea). Antecedentes fa
miliares: JJJ fallecida de cáncer esófago, JJJ cáncer prósta
ta fallecido (por edad, curación del cáncer de próstata), JJJ cá
ncer cuello fallecido, JJJ cáncer de mama en remisión (JJJ)
. Antecedentes patológicos
- Refiere erupciones cutáneas en la infan
cia compatibles con psoriasis. Únicamente recibió tratamiento tópico, li
mitado desde JJJ. Historia oncológica Diagnosticad
o en JJJ de neoplasia renal pT3a. Sintomatología inici
al: molestias abdominales y hematuria desde JJJ. Pruebas complementarias al diagnóstico: *TC TA JJJ: Masa renal en tercio medio de 12 x 9 cm en riñón izquierdo, sólida tumoral con áreas central
es de necrosis y con circulación venosa
colateral. La masa se extiende
hacia el seno renal. No dilatación de vía
excretora. Vena renal permeab
le. Arteria única. Sin signos de extensión a distancia. Primer trata
miento: - Nefrectomia radical izquierda laparoscópica (JJJ).
AP:
Tumor de células claras ISUP 4 de 11.1 cm. 10% de componente sarcomatoid
e presente en implantes del tejido adiposo perirrenales. Necrosis intrat
umoral 30%. Márgenes libres. pT3a. Inmunofenotipo: expresión compartida
por el componente sarcomatoide y elde células claras de PAX8, CD10 y CAI
X. *Incidencias: - Reintervención urgente el JJJ por hematoma de
la pared abdominal en la incisión de extracción. Evolución correcta post
erior. Progresión de enfermedad: - Consultó a Urgencias el JJJ por dolor pleurítico. Se objetivó radiografía de tórax que mostró derra
me pleural derecho y de forma ecoguiada se realizó toracocentesis diagnó
stica compatible con exudado, con cultivo microbiológico y micobacterias negativos y sin células atípicas en citología. - TAC toracoabdomina
l (JJJ): Gran derrame pleural derecho que causa colapso en el lóbulo pulmonar derecho inferior. Se identifican múltiples imágenes nodulares
hipercaptantes en la pleura de la base del hemitórax algunas confluentes
, no presentes en el estudio previo, sugestivas de M1. Nódulo de 8 mm en la base pulmonar izquierda, de nueva aparición, sugestivo de M1. Nódulo menos concluyente de 6 mm en el lóbulo superior izquierdo. Nódulos situ
ados en la grasa cardiofrénica derecha, de unos 4 cm de diámetro. Pe
ndiente de inicio de tratamiento oncoespecífico. *Ingreso en JJJ del
JJJ por disnea de mínimos esfuerzos y fiebre de hasta 38.3ºC. Orienta
do como sd febril de probable foco pulmonar, inicia antibioterapia con A
MX/CLV que se escala a ceftriaxona + metronidazol por persistencia de fi
ebre. El JJJ se coloca drenaje pleural (no tenemos informes del resul
tado del líquido pleural, oralmente se informa como negativo para microb
iología) y el JJJ se procede a talcaje tipo slurry. Realizado TC de
control (no disponemos de informes) se objetiva persistencia del derrame pleural derecho, con implantes pleurales e imágenes sugestivas de absce
so en LID. VAL/ Paciente de JJJ, PS1 (por derrame pleural) afect
o de carcinoma renal de células claras E-IV (enfermedad pleural y posibl
es 2 M1 pulmonares), IMDC 4 puntos poor prognosis (plaquetas, Hb, neutró
filos y tiempo hasta el tratamiento), MSKCC 2 puntos intermediate risk (
Hb y tiempo al diagnóstico), tributario a tratamiento de 1L con ipilimum
ab + nivolumab al controlar el cuadro séptico actual. Fecha: JJJ
. Sd febril de probable foco respiratorio (absceso pulmonar vs derrame p
leural)
2. Derrame pleural derecho secundario a M1 pleurales. Citología
s negativas. 3. Anemia g1 secundaria a 1, 4.
4. ccRC pT3N0 intervenid
o JJJ. Actual recaída pleural y probable pulmonar. Candidato a 1L ip
ilimumab-nivolumab Estado general conservado. Eupneico en reposo, dis
nea de moderados esfuerzos, sat basal 97%, HDE. Ayer volvió a presentar
pico febril a las 17h de hasta 38.3ºC, sin tiritonas y bien tolerado exp
lica también sudoración profusa nocturna. No expectoración. Esta mañana
afebril. EF/ Hipofonesis hemicampo inferior derecho, resto ok. A
S (JJJ): PCR 25 mg/dL, GGT/FA 181/191, creatinina 1.03, 17510 leucoc
itos, Hb 106, plaquetas 593.000. Cubierto actualmente con meropenem
+ linezolid. Sin aislamientos microbiológicos. Rx tórax (JJJ): d
errame pleural en dos tercios inferiores de hemicampo derecho con nivel
hidroaéreo en LID. PLAN:
- Medicación sin cambios
- Mantengo mismo antibioterapia, pte de resultado de cultivos
- Pendiente de programar
ecocardiograma y TAC toraco-abdominal. Valorar si absceso tributario a e
studio por FBS o punción guiada por TC. - Pendiente serologías. Fecha: JJJ
MD estable, afebril. Eupneico basal, alterna LN 2L según sensación de di
snea, satO2 mantenidas 94-98%.
Algias controladas. No ha precisado resc
ates. Ingesta oral correcta. No náuseas ni vómitos. Diuresis activ
a en WC. No deposiciones. Se realiza Rx tóax portátil. Se retira VP en ESI por extravasación y se canaliza nueva vp en ESD, permeable y ref
luyente. *JJJ Ecocardiograma JJJ
*pdte programar TAC toracoabd
ominal Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 P
resenta HQ por retirada de drenaje pleural D y talcaje (realizado el JJJ en JJJ). Herida cerrada con 2 puntos de sutura. Se aplic
a povidona yodada y apósito de tela. Fecha: JJJ
MDE. Febricular a primera hora de turno. Se administra pct iv prn, manti
ene febrícula a última hora. Se adminsitra nolotil iv prn. Pdte evol. Eu
pneico en basal con Sat02 95%, alterna de forma autónoma LN 2lx&apos; si sens
ación de disnea. C y O. CVP nº20 ESD. Adm. atbs.
Apósito simple limpi
o de antiguo drenaje pleural D.
No refiere dolor. Realiza depo. DBL h
asta WC. Recibe visita. Pdte JJJ Ecocardiograma JJJ.
Pdte prog
ramar TAC toracoabdominal. Fecha: JJJ
dte @ Antígen Aspergillus para mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Eupneico con LN2lx&apos;.
Realizamos 3
cambios de sábanas por sudoración profusa, no N/V, no deposición. Micci
ones mantenidas en porrón. Refiere molestias en zona costal izq. Se
cursa analítica. Descanso intermitente. *pte recoger esputo/ HC si 3
7.8
*pte ecocardio (JJJ) + pte programar TAC tóraco-abdominal
. Fecha: JJJ
y O. HMD estable. Eupneico basal, satO 97% sin disnea. Alterna LN2L si
sensación de disnea. Afebril hasta las 14.30h que presenta febrícula d
e 37&apos;8ºC acompañado de malestar general y diaforesis, sin distermia ni t
iritonas. Se comenta con médica referente y se administra PCT EV. Refi
ere algias en costado derecho y astenia que se intensifican con los pico
s febriles, aunque controlados y sin precisar rescates. Ingesta oral bien tolerada, justa por inapetencia de la dieta hospitalaria.
Precisa 1R primperan por náuseas que aparecen tras episodio de tos intenso (no
productivo). No vómitos. Diuresis activa. Realiza 1 deposición pastosa
. Deambula por la unidad. Fecha: JJJ
. FIEBRE DE FOCO RESPIRATORIO. ABSCESO LID/ DERRAME PLEURAL.
2. DERRAME PLEURAL DERECHO secundario a M1 pleurales. Citologías negativas.
3. AN
EMIA G1 SECUDARIA A 1, 3.
4. CARCINOMA RENAL DE CÉLULAS CLARAS INTERVEN
IDO JJJ, ACTUALMENTE EN RECAIDA PLEURAL y PULMONAR. Candidato a 1L ipil
imumab-nivolumab. Regular estado general, tendencia a la hTA y a la taquicardia; eupneico sin trabajo respiratorio con el esfuerzo ni repos
o, alternando en basal con LN con spO2 correctas. Persiste durante el fi
n de semana febril y con febrícula, sobretodo de predominio vespertino y nocturno, acompañado de sudoración, sin escalofríos asociados. Se mant
iene dolor pleurítico en hemitórax derecho, respondiendo a analgesia. No aumento de tos, expectoración, clínica gastrointestinal ni otros síntom
as. EF: Normohidratado. Auscultación con tonos rítmicos rápidos con
soplo sistólico en foco aórtico II/VI; hipofonesis hasta campo medio der
echo, sin otros sonidos sobreañadidos. Abdomen blando, depresible, con m
olestias a la palpación en hipogastrio y fosa iliaca izquierda, peristal
tismo presente. Herida de inserción de tubo de tórax sin signos flogóti
cos, accesos venosos correctos sin signos infecciosos. A/S JJJ: En
curso. OD: Persiste febricular, con posible justifiación de compone
nte infeccioso a nivel pulmonar +/- fiebre tumoral. Por el momento mante
nemos antibioterapia con meropenem+linezolid hasta aislamientos y se sol
icita antigeno Aspergillus. Una vez se realice TAC, se valorará si se re
quiere drenaje de absceso vía broncoscopia vs guiada por imagen. Comenta
do con Oncólogo de referencia, por el momento se pospone inicio de inmun
oterapia hasta resolución de problemas actuales. PLAN:
-Ecocardiogr
ama mañana JJJ
-En curso Hemocultivos JJJ, Ag Aspergillus, frotis MRS
A y BGN. -Pendiente de programar TAC tóraco-abdominal Fecha: JJJ
i O. HMD estable. PCT del migdia efectiu, febricular a última hora (37,
3ºC axil·lar) que s&apos;autolimita. Saturacions mantingudes alternant basal
i LN a 2L (sobretot en els pics febrils). Precisa de rescat de Nolotil per àlgies toràciques. Efectiu. Nàuseos a última hora, coindicint am
b febrícula. S&apos;administra Primperán abans del sopar, efectiu. Ingesta to
lerada. Diüresis activa en WC. Realitza deposició pastosa; no s&apos;admini
stra laxant del sopar. Reb visita. *Pte. demà ecocardio a les JJJ
.
*Pte. programar TAC Toraco-Abdominal. Fecha: JJJ
febril
hdm estable
no refiere algia
no deposición
diureisis mantenid
a
Realiza 4 episodios de sudoración en la noche, manteniendo temperatur
a afebril
p