Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
CCV
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fr
actura de codo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arter
ial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NGRES CCV JJJ de JJJ. No al·lèrgies. Fuma 3 cigarretes/dia. IABV
D. Ant Patològics: -MCHO Proves Complementàries: ---&gt; Ecoca
rdiograma:
- Miocardiopatia hipertròfica obstructiva amb màxim engruixi
ment al septe basal-mig de 24mm. Obstrucció dinàmica del TSVE (gradients màxims basal 74 i post-Valsalva 86mmHg) amb fenòmen de SAM associat que condiciona una IM moderada excèntrica.
- AE severament dilatada.
- VD normal. ---&gt; Cateterisme (JJJ): dominància dreta, sense lesions
significatives. ---&gt; RMN: Miocardiopatia hipertròfica obstructiva am
b gruix septal màxim de 23 mm i amb fibrosi intramiocàrdica focal infero
septal basal i mitja. Funció sistòlica conservada.
Aurícula esquerra se
verament dilatada amb IM significativa. Ingressa per miectomia septal +/- reparació valvular mitral. Explico necessitat de substitutició per
pròtesi mecànica en cas que no es pugui reparar/quedi una insuficiència
significativa. Entén, firma CI. Sol·licito preoperatori i reserva d&apos;hemo
derivats. Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para miectomia septal +/- reparación va
lvular mitral c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias
.
Se cursa a/s
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestación
y deambulación bien tolerada.
Pte : CCV JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. HDM estable, afebril. Hoy CCV 2º caso. Realiz
ado protocolo Irasproa. Pte adm batidos a las JJJ y Diazepam 5mg. Pte
RX. Fecha: JJJ
eurológico: COx3. No refiere algias. Respiratorio: Eupneico en ai
re ambiente. Ultima Rx Tx de JJJ. Cardiovascular: HDM estab
le y afebril. No porta acceso venoso. Gastrointestinal: El paciente recibe las últimas dos batidos pre-op. No ha tenido otra ingesta desde
esta noche JJJ. Excretor: Realiza deposición hoy. Micciones espo
ntáneas en WC. Locomotor: Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Miectomia septal
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
HTA, fractura de codo
Déficit de autocuidad
o: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frec
uencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
De
sconegut.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-
Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega de quirófano a las JJJ. Miectomia septal. Retiro propo a l
as JJJ. Paciente consciente y orientado, nervioso.
HMD estable sin DVA. Paro PC de nimo. En RS y normotenso. Administro 250ml de SF + medio PPL
.
Eupneico en PS 12 FiO2 45% PEEP 7. Saturaciones y GSA correctas.
Afe
bril.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar.
Drenaje permeable,
débito hemático, normoproductivo.
Realizo analítica + ECG + valoración
de ingreso. Fecha: JJJ
aciente extubado sin incidencias a las JJJ, tras extubación subo FiO2 al 60%, por PO2 justas, pese a esto la PO2 no mejora mucho por lo que por
OMG pongo nebulización de ipratropio y budesonida. HMD retiro nimodipi
no, en RS, Tª de JJJ, diuresis justas, comentado con MG que me indica p
oner 250 ml de albumina y 500 ml de SF, sin respuesta, K+5,5 que tampoco mejora tras administración de volumen. Drenaje normoproductivo con dé
bito serohemático. Resto ver iPA. Fecha: JJJ
dPO Miectomia septal
JJJ, furosemida cronica
-
HDe sin DVA
TLM
en bradi sinusal con estimulacion VVI ocasional.
128/75. PVC 14 GSA
7.36/96/39/21/11
Diu 880 /270/No calculado -parece positivo +1L-. RX poco inspirada, correcta
Cr 1.2 L 13 Hb 103 Pl 213 Q 68
K 5.4 mg 2.
9 Plan:
Fisio resp +++++
Vigilar K y diuresis
No iniciamos BB por
BS.
EKG tira larga Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado ycola Hd. HTA, reinica NIMO, ECG bradi/MCP???, afebril Resp. Vk 60% fr 19 sat 100% Gsa Ph 7.33 Po 96.8 Pco 39 Bicar 20.4 Drenaje permeable, débito hemático Elim. diuresis ajustada(Furo), no deposición Alim: tolera dieta glicemia 137 Gsa Hb 110 Na 133 K 6.12 Ca 1.10 Cl 104 Lac 18 Sin visita familiar Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada. Afebril. Eupneico con VMK al 35%. GSA mantenida, realiza fisio resp. K+ en rango normal. HDME con soporte de NIMO, que se puede parar a las JJJ. TAM 70 mmHg EKG en RS + EVs. Drenajes MP normoproductivos, déb SH. Diuresis mantenidas por SV, sin forzar en el turno. PVC 9 mmHg BH -1700 ml Ingesta oral bien tolerada, progreso dieta, normoglicémico. Sedesta en cama. ABD anodino, no depos, si gases. Realizada medidas de confort PC Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. HMD estable, en Rs, normote
nso sin soporte vasoactivo, diuresis correctas. Drenaje permeable normop
roductivo. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
2 dPO Miectomia septal JJJ, furosemida crónica Paciente con buen estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor Pte de sedestaciín Tolera dieta vo HDe sin DVA. TA 135/91, PVC 16, FC 82x&apos; RS eupneico con VK35%, sat 97% diruesis 1100cc con BP +1.5L Drenajes 200cc,s erohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y dpresible, no doloroso a la palpación. RHA+. Niega gases MMII: no edemas . GSA 7.41/74.8/40.2/24.9. lact 12 AS: Cr 1.27, Na 134, K 4.8 Leucos 15.31, Hb 89 (basal 140), plaq 184 INR 1.16 . Rx: poco penetrada. correcta ---- Plan: - BB - AntiHTA vo - Fisio resp +++, triflow - Vigilar K y diuresis - paso tto vo - sedestar - Progresar dieta Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. HMD estable sense DVA, iniciats antiHTA v.o. EKg amb RS. Afebril. Drenatge poc productiu amb dèbit serohemàtic. Portadro de VMK 35%. Saturacions i GSM correctes. Diüresis mantignuda sense forçar. PVC+9. No depos. Ingesta oral progressada. STP. Glicèmies correctes. Iniciada sedestació + bipedestació, ben tolerades. REalitzada higiene completa i cures. Resta IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd. tendencia HTA (TAM 78), ECG Rs/descens ST??, afebril Resp. Vk 35% fr 20 sat 99% Gsa Ph 7.44 Po 70 Pco 37.5 Bicar 25 Drenaje permeable, débito hemático Elim. diuresis mantenida (PVC 8) Bt -217, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 142 Mov: sedestación Gsa Hb 95 Na 134 K 4.4 Ca 1.14 Lac 19 Sin familiar Fecha: JJJ
EURO. Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador
HDM: Nor
mocardico en RS, normotensso y afebril.
RESPI: VMK 31% 6L, con lo que m
antiene Sat&gt;95%
ELIM: SV permeable, diuresis justas. PVC entorno 5. Se
transfunde 1 [He] + 250ml SF. No realiza deposición
DRENAJE: Normoprod
uctivo, debito serohemático.
SUEÑO: Aparentemente buen descanso nocturn
o tras administrar Lorazepam 1mg POM Fecha: JJJ
OJJJ: Miectomia septal
JJJ, furosemida crónica
----
Paciente co
n buen estado general, CyO. Afebril HDE sin DVA. TA 117/56 (76) mmHg, FC 61x&apos; RS. Ruidos rítmicos, no soplos audibles.
Eupneico con LN a 3L, SatO2 100%. MVC, no ruidos agregados.
GSA: 7.43 / 77.6 / 38 / 24.9 / L
act 9
Drenajes: 160cc.
Rx T: Ligeramente congestiva en base derecha, s
imilar a la previa.
ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpació
n. RHA+. No depos aun.
MMII: no edemas
Diuresis: 1280cc con balance de -480cc
.
AS: PCR 17.7, Leuc 11070. Hb 9.1, Hcto 27%. Plaq 171000, coa
gulación correcta.
----
Plan:
- Retirar drenajes
- Retirar SV
- Fis
io / Sedestar
- Altable a la sala Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS. Afebril.
Eupneico con LN4lx&apos; con saturaciones mantenidas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Se retiran drenajes, pte Rx de com
probación.
Se retira SV, pte primera micción. No deposición.
Se retira KARI y se mantiene CVCYD.
Se realiza higiene y curas.
Se traslada a G
033. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ fractura de codo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertens
ión
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado:
Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Independiente
Tipo de respir
ación:
Eupneico
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
In
gresa procedente de la E103 tras Miectomia JJJ
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Fractura de codo
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Vest
ido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada Va
loración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
diario Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y d
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ Miectomia JJJ.....). No AMC. AP: .HTA, Fractura de codo...
A su llegada c y o. HMD establ
e. Eupneico con LN 4lx&apos;. Afebril.
No refiere algias
Apósitos limpios. Drenaje retirado en UCI (pendiente RX)
Ingesta tolerada.
Retirada sv en UCI, realiza 1era micción.
No depos.
Ha sedestado en UCI.
Portado
r de CVCYD.
Pte Post IQ.... Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con LN
Deambulamos todo el pasillo con carro O2 bien tol
erado.
Se realizan ejercicios respiratorios.
No tiene secreciones. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, No refiere dolor eva o
hmd: estable, afebril. se coloc
a TLM RESP: Eupneico con LN 2lx&apos;. Afebril.
Apósitos limpios.
se le r
ealiza RX torax alim: Ingesta tolerada.
elim: ME en porron con fisi
o realiza deambulación y sedestacon bien toleradas
Portador de CVCYD. Pte : Post IQ.... Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones correctas con LN2lx&apos;, dejo en basal y mantiene saturaciones.
TL
M (RS), sin incidencias. Realizo ECG (RS con BCRIHH) postop.
Realiza bu
en descanso nocturno, precisa hipnótico.
Curso a/u.
Pte. Ecocardio. Fecha: JJJ
POJJJ: Miectomia septal Eupneico en basal Afebril TA 118/81 mmHG. RS 61x&apos; Diuresis 900ml Balance negativo -627ml Drenajes ml EF correcto RxT Ligeramente congestiva en base derecha, similar a la previa. A/S: ok Plan: Deambular ECO R hoy Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal.
Deambulamos todo el pasillo de manera autónoma
.
Transferencias de manera autónoma. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en Basal Afebril.
No refiere algi
as
Curo HQ buen aspecto
Ingesta tolerada.
ME.Retirada No depos (movic
ol)
Sedesta y deambula
Portador de CVCYD.
Se realiza ECo- R
Pte Alta mañana Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, No refiere dolor Eva 0 hmd: estable, afebril. se colo
ca TLM RESP: Eupneico Basal, Apósitos limpios. se le realiza RX
torax alim: Ingesta tolerada. elim: ME en porron con fisio reali
za deambulación y sedestación bien toleradas Portador de CVCYD. Pte
: evolucion Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones justas en basal, dejo por la noche con LN2lx&apos;, por la mañana rec
haza que se las retire.
TLM (BCRIHH), sin incidencias. Realiza buen d
escanso nocturno, precisa hipnótico. Fecha: JJJ
PO(JJJ): Miectomia septal Eupneico en basal Afebril HDE Diuresis ok con BN EF correcto ECO(JJJ):- Ventricle esquerre severament hipertròfic, de predomini septal, no dilatat amb motilitat global conservada malgrat moviment anòmal del septe. FEVE estimada 55%. Es detecta acceleració del fluxe a nivel del TSVE per SAM de cordes que genera un gradient obstructiu de 52mmHg en condicions basals que augmenta fins 63mmHg amb maniobra de Valsalva. - Insuficiència mitral que impresiona moderada, de jet excèntric dirigit a paret posterior, secundària a SAM. - Vàlvula aòrtic
atrivalva, normofuncionant. - Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estimar la PAPs dins de la normalitat. - Ventricle dret no dilatat, amb motilitat lleugerament reduïda. - Lleu vessament pericàrdi
cposterior. Plan: Alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en Basal Afebril.
No refiere algi
as
Curo HQ buen aspecto
Retiro cable epicardico
Ingesta tolerada.
ME
. Realiza deposición Sedesta y deambula
Hoy alta