Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ
,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AutoTPH Alergias: Sí
Especificar alergias:
Primavera (Polen, Flores...)
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
Cx cuello linfoma
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/mi
n
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No Fecha: JJJ
La paciente ha descansado bien con Lorazepam. Afebril,resto de ctes.bien. Cursada analítica central de PICC heparinizado. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
Deambula fora
de la unitat
**Carmustina aquesta tarda (pte arribar a la sala)
** Eto
posido i ARA-C de demà pte arribar a sala
**JJJ col·locació de CVC Fecha: JJJ
-6 días autoTPH por LH. Acond BEAM. JJJ colocación CVC. Iniciaremos acondicionamiento por PICC. Asintomática. EF: No alteraciones. PLAN - Hoy inicio de acondicionamiento. Infusión JJJ. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Realiza una deposición.
Administrada Carmustina a las JJJ.
Deambu
la fuera de la unidad.
Resto de la tarde sin incidencias.
***Pte:
- JJJ de colocación de CVC.
- Etopósido y ARA-C del JJJ. (Ya e
stán en nevera de la sala)
- Melfalan el JJJ. Fecha: JJJ
febril
hdm estable
c y o
diuresis forzada con furosemida
no deposici
ón.
curso analitica central Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades S&apos;administra etoposido i ARA-C, sense incidències Deambula fora de la unitat **
Etoposido i ARA-C d&apos;aquesta nit a la sala **JJJ col·locació de CVC (
col·locar al costat esquerra POM) Fecha: JJJ
DIVAS Colocación de catéter yugular der. (Arrow 3 luces 7F x 30 cm) con extremo distal en VCS. Anestesia local. Vía salinizada. Fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
inalment es col·loca CVC avui, sense incidències **Pte treure PICC Fecha: JJJ
5d (JJJ) TASP (BEAM) per LH
*Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h Estable, assimptomàtica. Pendent de col·locació de CVC. De moment inici d¡acondicionament per PICC sense incidències. EF/ ECOG 0. Exploració anodina. Analítica: creat 0.63, FG&gt;90, L 4500 (N3000, Li 900); Hb 1
07, Plq 177000 Plà/
-MAntenim tractament igual. IC Hemostasia per
valoració de l&apos;anticoagulació. Fecha: JJJ
endencia a la hTA, asintomática. Afebril. Eupneica Sat02 97%b. C y O.
C
VCYI. Se registra. Recambio de equipos + STP. No refiere dolor. Se r
etira PICC. Se adm. Etoposido JJJ. Pdte adm. Citarabina JJJ.
Se adm.
heparina sc POM. SAP no permite firmar. Ingestas correctas. Diuresis mantenidas. Autónoma. DBL. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril. Bien no algias ni nauseas.
Se administra Citar
abina ,sin problemas.
Descansa tranquila durante la noche.
Mantiene ct
es afebril. Fecha: JJJ
-4d (JJJ) TASP (BEAM) por LH *Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h Afebril. Normotensa. Asintomática. Acondicionamiento en curso. EF: ECOG 0. No alteraciones. AS FG&gt;90.. Hb 10.4. plaquetas 251000. leucos 6800 PLAN - Continuamos enoxaparina a dosis de 60mg/24h (intermedias, antecedente de TVP de CVC). - Continuar acondicionamiento Fecha: JJJ
febril, normotensa. No refiere algias. Se adm. Etopósido + Citarabina, s
in incidencias. Diuresis activa. Ingesta mantenida. Fecha: JJJ
aciente estable, refiere síntomas controlados.
Sale a deambular fuera d
e sala.
CVC permeable para tto.
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni
vómitos.
Diuresis activa. *Pdte a las JJJ Etoposido + JJJ Citarabina
. Fecha: JJJ
esto de la tarde sin incidencias.
Se administra etoposido, pendiente de finalizar, hasta el momento sin incidencias. Fecha: JJJ
Se administró Citarabina sin incidencias. Ha descansado bien sin Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Hoy sigue con acondicionamiento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME, afebril. No refiere algias.
Recib
e visita de JJJ. No refiere astenia, animada. Se administra Eto
pósido a las JJJ y Citarabina a las JJJ sin incidencias. Ingesta oral t
olerada y correcta. No refiere náuseas ni vómitos.
Portadora de CVC de
3 luces con STP+Bicarbonato+mto. Diuresis activa en WC, sin clínica mi
ccional. Realiza 1 deposiciones normal durante el turno.
Sin incidencia
s.
*Etopósido en ambiente y Citarabina en nevera para JJJ Fecha: JJJ
: Excelente estado general, paseando por la unidad toda la JJJ EF: sin hallazgos relevantes, no signos sobrecarga hidrica, peso +1.5kg res
pecto JJJ, BH +1000ml A/S:
funcion renal y ionograma ok
hemograma
sin citopenias PLAN
aumento peso y BH +, doblo dosis de furo. Resto
tto sin cambios Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril.
Deambula por la unidad.
No algias.
Buena to
lerancia a dieta, no náuseas ni vómitos.
Portadora de CVC de 3 luces co
n STP + Bicarbonato + Mto.
Administro Etopósido a las JJJ, pte de fi
nalizar. Pte administrar Citarabina. Fecha: JJJ
inaliza etopósido sin incidencias.
Comienzo Citrarabina 160 mg, pte de
finalizar. Fecha: JJJ
Acabó Citarabina sin incidencias. La paciente ha descansado bien sin Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica ucias. Hoy sigue con acondicionamiento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades S&apos;administra etoposido i ARA-C, sense incidències Deambula fora de la unitat **Q
MT del vespre a la sala **JJJ Melfalan Fecha: JJJ
2d (JJJ) TASP (BEAM) por LH
*Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h Molt bon estat general. Sense molèsties a destacar, no nàusees. HD e
stable i afebril. BH +2463 però pèrdua ponderal 1.8kg...No signes de osb
recàrrega hídrica. A: Crea 0.54, FG &gt; 90, L 4.79, N 4.3, Hb 103, plaq 147. P:
- Avui últim dia AraC i Etoposido.
- Tto sense canvis,. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril. Administro Pentamidina. Buena tolerancia a dieta, no náuseas ni vómitos. No algias. Deambula por la unidad. Inicio Etopósido, pte de finalizar. Se encuentra muy animada. Fecha: JJJ
La paciente ha descansado bien sin Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Hoy Melfalán. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades S&apos;administra melfalan, sense incidències. Realitza crioteràpia correctament Deambu
la fora de la unitat **JJJ autoTPH Fecha: JJJ
-1d (JJJ) TASP (BEAM) por LH *Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h ECOG0. Asintomática. Peso estable. EF: No alteraciones AS: Plaquetas consrevadas. PLAN - JJJ infusión. Mantengo mismas dosis de HBPM Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Eupneica basal y afebril.
Deambula por sala sin in
cidencias. Niega dolor.
Ingesta oral bien tolerada, no náuseas ni vómit
os. *JJJ infusión autoTPH Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades S&apos;infonen pr
ogenitors hematopoetics, sense incidències Deambula fora de la unitat Fecha: JJJ
ealitza un vòmit alimentari, administro primperan Fecha: JJJ
eguimiento psicologia clínica de la salud.
Paciente con antecedentes ps
iquiátricos relevantes, conocida de ingresos previos.
Realizamos visita breve para recordar posibilidad de seguimiento por psicología clínica d
e la salud si durante TPH presenta síntomas psicopatológicos de cualquie
r tipo. Fecha: JJJ
0d (JJJ) TASP (BEAM) por LH *Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h ECOG0. Asintomática. Peso estable. Se infunden progenitores sin incidencias. EF: No alteraciones AS:FG&gt;90. Leucos 2050. Hb 104. plaquetas 136000. PLAN - Continuamos seguimiento. Mantengo mismas dosis de HBPM Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde. Eupneica basal y afebril. Deambula p
or sala sin incidencias. Niega dolor. CVC permeable con STP en curso. Ingesta oral bien tolerada, refiere náuseas controladas. No precisa an
tieméticos. Fecha: JJJ
y O
afebril
hdm estable
Niega algia
buen descanso
PVC 0
curso ana
litica. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealitzo cura d&apos;apòsit per no ser oclusiu. Punt d&apos;inserció sense signes d
&apos;infecció ni dolor a la palpació. CAavio stat-lock. Pell peripunció en b
on estat Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Refereix nàusees i malestar abdominal
, administro primperan Ingestes correctes Deambula fora de la unitat Fecha: JJJ
1d (JJJ) TASP (BEAM) por LH
*Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h Afebril. Asintomática. Peso estable. EF: ECOG0. Sinb adenopatias ni g
megalias, auscultación cardiopulmnar perfecta. Analítica: Función rena
l bien. Mg1,7. Hemograma l3700, Hb95, plaq116000. PLAN
- Continuamos seguimiento. Mantengo mismas dosis de HBPM
-Neceista aislamiento por u
na BLEA Fecha: JJJ
emos curso clínico BLEA en frotis rectal. Instauramos AISLAMIENTO DE CON
TACTO. Paciente informada. HDM estable durante la tarde. Eupneica bas
al y afebril.
Niega dolor. CVC permeable con MTO + STP en curso.
Inges
ta oral escasa, toma una pieza de fruta en la cena y realiza vómito alim
entario posterior. Administro Primperan ev PRN, efectivo. Refiere xerost
omía, no aftas por el momento pero sí leves molestias en cavidad oral. Fecha: JJJ
a paciente ha descansado bien con Orfidal.
Afebrill,resto de ctes.bien. Precisa Primperan por náuseas.
Cursada analítica central. Fecha: JJJ
2d (JJJ) TASP (BEAM) por LH
*Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h Afebril. Se queja de una hemorroide que sangra un poquillo al limpiarse sin otra incidecnia.
EF: ECOG0. Sinb adenopatias ni gmegalias, auscult
ación cardiopulmnar perfecta. Analítica: L1210, Hb97, plaq92000 PLA
N
- Pautamos ANSO para su hemorroide auqne no tiene mucho dolor que dig
anos. -Mantenemos anticoagulación, plaquetas aun elevadas. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Refereix lleu sagnat per hemorroide
I
ngestes correctes
Manté repòs al llit Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
Reposo en cama durante la tard
e.
Se administra primperam ev, previo a la cena por náuseas.
Realiza v
ómito alimentario en la cena.
Entrego ANSO Fecha: JJJ
La paciente ha descansado bien con Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V esta noche. No algias. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
+3d (JJJ) TASP (BEAM) por LH *Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h Afebril. Mejoria de las molestias hemorroidales. No sintomatología relevantes. EF: ECOG 0. Sin adenopatias ni megalias, auscultación cardiopulmnar perfecta. ABD: Blando y depresible. No edemas. Analítica: FG&gt;90. Leucos 430. Hb 98. plaquetas 76000. PLAN - Mangengo enoxaparina a dosis de 60UI(/24h. Si plaquetas &lt;50000 STOP. - Seguimietno Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
TA. Afebril.
Eupneica en basal.
Buena ingesta oral.
No algias.
Sin i
ncidencias durante la JJJ. Fecha: JJJ
TA. Afebril.
Eupneica en basal.
Buena ingesta oral.
No algias.
Sin i
ncidencias durante la tarde. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso.
PV
C 3. **Aislada por BLEA. Fecha: JJJ
4d (JJJ) TASP (BEAM) por LH
*Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h S: Ha comenzado hoy con cuadro diarreico de 4 deos/24h sin productos pa
tológicos asociados, leve dolor abdominal
O: HD estable, afebril. EF si
n cambios LAB: *HEM: L 0.1 N 0 Hb 93 Hto 27 plaq 50 PLAN: - Pl
aquetas hoy 50000 en descenso, JJJ probablemente toque STOP Fecha: JJJ
febril, normotensa. Refiere leve odinofagia, se adm. clorhexidina, refie
re mejoría. Ingesta mantenida. Diuresis activa. Realiza 4 deposiciones l
íquidas, pte copro. Fecha: JJJ
febril, tendencia a la hipotensión. Mantiene odinofagia, se adm. paracet
amol + clorhexidina, refiere mejoría, tolera ingesta. Realiza 4 deposici
ones líquidas en el turno, se modifica dieta a astringente. Se cursa cop
ro. Fecha: JJJ
yO. HDME.
Afebril. JJJ. Presenta dolor por mucositis. Se adminsitra P
CT Diuresis activa. Buen descanso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
Reposo en cama durante la JJJ.
Mucositis G1, entrego enjuague de mucositis.
Realiza vómito alimen
tario tras la comida, se queda tranquila Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza cura de CVC por desprendimiento del anterior. Punto de inserci
ón en buen estado, sin signos de infección. Limpieza con SF + clorhexidi
na aquosa. Mantengo starlock ( en buen estado) coloco apósito transparen
te. Fecha: JJJ
5d (JJJ) TASP (BEAM) por LH
*Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h
-
-
S: Vomitos a la JJJ y algo de nauseas. Persiste con algo de diarre
a (1-2 deposiciones a la JJJ) pero sin productos patologicos asociado
s. EF: Afebril con resto de constantes estables. Peso conservado. OR
L sin lesiones. Abdomen blando, depresible e indoloro a la palpacion. Au
scultacion cardiopulmonar ok. A: L60 (N0) Hb 89 plaquetas 27000
Mic
ro: coprocultivo en curso PLAN: - STOP enoxaparina por plaquetas &lt;5
0000. - Resto de tto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
Realiza vómito tras la comida, administro primperam ev. Efectivo.
No refiere dolor.
Reposo en cama d
urante la tarde.
Precisa de primperam ev previo a la cena. Fecha: JJJ
yO. HDME.
Afebril. JJJ Presenta dolor por mucositis. Se adminsitra PC
T ev. Diuresis activas. Realiza 1 DPS líquida durante la noche. Buen descanso. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Refereix molèsties per mucositis
Ingestes correc
tes
Deposicions líquides
Deambula per l&apos;habitació Fecha: JJJ
+6d (JJJ) TASP (BEAM) por LH *Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h. Suspendida por plaquetopenia. -- Mucositis en orofaringe. Grado 2. Inicio parche fnt el JJJ. Afebril. ECOG 1. Dolor en cavidad oral secundaria a mucositis. Mantiene ingesta. No otra clínica. EF: Reitema en mucosa oral sin aftas. Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. Abdomen blando, depresible e indoloro a la palpacion. No edemas. AS: FG&gt;90. L 4. Hb 86. plaquetas 16000 Micro: coprocultivo en curso PLAN: - Inicio parche de fentanilo. Resto de tto sin cambios. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneica en basal.
Se inicia parche de Fentanil
o 12mcg.
Buena ingesta oral, pero limitada por la musocitis.
Precisa A
bstral 100 por dolor bucal.
No realiza deposición.
Pasa la tarde en ca
ma.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realizan Hemocultivos de las tres luces CVC y venopunción por fiebre,t
ambién se cursa urinocultivo y se inicia Meropenem.Administramos Paracet
amol.
JJJ Rx tórax. Fecha: JJJ
La paciente ha descansado bien tras vomitar la cena;quedó sin náuseas. Ahora febril otra vez,administro Paracetamol.Resto ctes.bien. Mucositis con EVAs 4-6. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
+8d (JJJ) TASP (BEAM) por LH *Trombosis jugular: enoxa a 60mg/24h. Suspendida por plaquetopenia. -- Complicaciones: - Mucositis en orofaringe. Grado 2. Inicio parche fnt el JJJ. - Neutropenia febril el JJJ. Se toman cultivos. Inicio meropenem. Buen estado general. Mejoría del dolor en cavidad oral desde la colocaicón del parche de fentanilo. Fiebre durante la noche, no focalidad infecciosa. Se toman HC y se inicia meropenem. Posible relación al inicio de recuperación hemoperiférica. Mantiene ingesta. No otra clínica. EF:No rash. Eritema en cavidad oral. No aftas. Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. Abdomen blando, depresible e indoloro a la palpacion. No edemas
. AS: FG&gt;90. L 110. Plaquetas 10000. Hb 74. Micro: coprocultivo NEG. PCR CMV, EBV Y AGA PTE. HC JJJ ptes. PLAN: - Mantenemos antibioterapia. - TF de 1 CH y 1 pool de plaquetas. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Refereix molèsties per mucositis Ingestes corre
ctes. Deposicions líquides Es realitza Rx torax Es transfon 1 pool,
sense incidències