Fecha: JJJ
PA-ONCO-MEL SEG TEL
Preparando la primera visita telefónica de hoy s
e detecta, en analítica, niveles de PCR (8,93 mg/dl), BUN (88) y creatin
ina (8,94) alterados. Contacto con la paciente quien refiere disminu
ción de la diuresis en el día de ayer, y percepción edematosa facial. Refiere dolor mal controlado con parche de fentanilo de 12 mcg/72h inici
ado el JJJ junto con analgesia de primer escalón. Paciente af
ecta de Melanoma de mucosa vaginal BRAF no mutado pT4bpN1a(+1/2, 4,7mm,
RC+)M1c estadio IV M1c. Portadora de SV tipo foley nº 12 recambiada por
ginecología el JJJ. Ante la sospecha de obstrucción se deriva
a urgencias de JJJ a la que acudirá en la mañana de hoy para valoración
por urología y manejo del dolor. Fecha: JJJ
aciente acude a JJJ por distensión abdominal,oliguria y edemas de eeii
.AP:IQ.JJJ de melanoma vaginal con compliaciones postquirúrgicas(po
rtadora de colostomia y sv)
Pertenencias identificadas en bolsa bajo ca
milla.
Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
ealizo lavados mauales de la sv actual.Sonde permeable,se recupera SF ad
ministrado,de color claro.Se deja la SV conectada a bolsa en declive. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* Avisan por JJJ de JJJ sin RAM con AP de melano
ma de mucosa vaginal BRAF no mutado (pT4bN1aM1c) EIV (M1 pulmonar bilate
ral y hepática) a raíz de fístula recto-vulvar. Portadora de SV y de col
ostomía. Destaca PET/TC reciente con afectación locorregional con infilt
ración pared posterior de vejiga e implantes en suelo mediano. Deriv
ada desde CCEE ante FRA con Cr 8,94. La paciente explica dolor controlad
o con dexketoprofeno 25mg/8h (niega abuso) y nolotil c/8h; refiere oligu
ria desde hace 48h con edemas en MMII, no disnea ni dolor torácico. A mi valoración, HDE, afebril y eupneica en basal. EF con MVC sin ruidos, ed
emas en MMII +/+. AS con acidemia metabólica con pH 7,16, HCO3 10, pCO2
29; FRA con Cr 10,86 (hace 2 días era de 8,9), Na 130, hiperK 7. Orina c
on 25-60 leucocitos, hematuria 10-20/c. ECG con ritmo sinusal sin ondas
T picudas, QRS estrecho y onda P normal. Realizo ecografía abdominal a p
ie de cama con dilatación bilateral moderada de ambas vías urinarias, ve
jiga no visualizable con SV visible (permeable a mi visita). VCI <2cm co
n colapso>50%. OD/ FRA obstructivo con diselectrolitemias secundaria
s (hiperK sin cambios eléctrico, acidemia metabólica no compensada). Aconsejo administración de gluconato cálcico (realizado), corrección de EAB con infusión de HCO3 ev 1/6M y medidas hipokalémicas urgentes con i
nsulina. Además, realización de prueba de imagen reglada (ya comentado,
inicialmente realizarán ecografía) comentar con URO de cara a posible de
rivación de vía. Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP previament descrits arriba de JJJ per FRA amb
hiperpotasemia de 7.
A l'arribada C i O, hdm estable, saturacions manti
ngudes sense O2 suplementari, afebril.
Es canalitza CVP 18G i 20G a ESE i es cursa EAB i reserva per preoperatori.
Portadora de SV permeable,
sortida de 100cc d'orina clara.
S'administra correcció d'hiperK + Bicar
bonat 1/6M.
Pendent de trasllat a quiròfan per col·locació de nefrostom
ia. Fecha: JJJ
Nota IQ: Paciente con anuria por recidiva de melanoma vaginal con afectación de la cara vesical posterior e IRA con hiperpotasemia severa --> colocación de nefrostomías bilaterales. Fecha: JJJ
OC. No refereix dolor.
HDN: amb pc de NAD (x2) per mantenir TAM. ECG: R
S. Afebril.
Resp: en basal, CPAP quan s'adorm.
Diüreis mantinguda per
SV, hematuria clara.
Es cursa AS. Creatinina i lactats en descens.
Die
ta oral ben toelrada. Glicèmies elevades que precisen IR
Drenatge Sylas
tic poc productiu, dèbit SH.
Higiene general + cura FQ
visita familiar RVG Fecha: JJJ
urs anterior no correspón a la pacient. Fecha: JJJ
ngrés procedent del JJJ post col·locació de nefrostomia bilateral.
C
OC. No refereix dolor.
HDn estable. ECG: RS. Afebril.
Resp: Eupenic en basal.
SV escassament productiva. Nefrostomias molt productives, dèbit hemàtic clar
Colostomia.
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
* INGRESO EN ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra JJJ) Paciente de JJJ con antecedentes oncológicos de melanoma de mucosa vaginal BRAF no
mutado pT4bpN1a(+1/2, 4,7mm, RC+)M1c estadio IV M1c. IQ histerectomía su
btotal previa) + colpectomía total + vulvectomía + BSGC JJJ. Colost
omia de descarga JJJ por fistula recto-vulvar. Último PET/TC JJJ: enfermedad activa locorregional, con probable afectación en la cúp
ula vaginal/cuello uterino e infiltración de pared posterior de la vejig
a (a valorar fístula vesicovaginal). Implantes en el suelo pelviano. Ade
nopatías inguinal izquierda e ilíacas bilaterales. M1 hepática. M1 pulmo
nares bilaterales. Derivada desde CCEE ante FRA con Cr 8,94. La pacie
nte explica dolor controlado con dexketoprofeno 25mg/8h (niega abuso) y
nolotil c/8h; refiere oliguria desde hace 48h con edemas en MMII, no dis
nea ni dolor torácico. A mi valoración, HDE, afebril y eupneica en b
asal. EF con MVC sin ruidos, edemas en MMII +/+. AS con acidemia met
abólica con pH 7,16, HCO3 10, pCO2 29; FRA con Cr 10,86 (hace 2 días era de 8,9), Na 130, hiperK 7. Sedimento orina con 25-60 leucocitos, hematu
ria 10-20/c, bacterias moderadas, nitritos negativos. ECG con ritmo s
inusal sin ondas T picudas, QRS estrecho y onda P normal. Se inicia
gluconato cálcico, corrección de EAB con infusión de HCO3 ev 1/6M y medi
das hiperpotasemia con urgentes con insulina. Ecografía a pie de cam
a con dilatación bilateral moderada de ambas vías urinarias, vejiga no v
isualizable con SV visible (permeable a mi visita). VCI <2cm con colapso
>50%. En consenso con Urologia se decide realizar colocacion de nefr
ostomias bilaterales. OD/ FRA obstructivo con diselectrolitemias sec
undarias (hiperK sin cambios eléctrico, acidemia metabólica no compensad
a) de probable causa maligna por infiltracion de pared posterior de veji
ga. PLAN/
- Tras colocacion de NFS bilaterales, traslado a intermedi
os de JJJ para monitorizacion. Si correcion de EAB y diselectrolitemia
s se podria trasladar mañana a sala de oncologia de hospitalizacion conv
encional. - Paciente candidata a medidas agresivas si deterioro clinic
o (IOT, SVA)