Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Ingresa para IQ mañana JJJ: Nefroureterec
tomía izquierda (tm de vías)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos: IQ: Osteomielitis en la pierna IZQ a los JJJ // amigdalectomí
a // apendicetomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dis
positivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial
sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposi
cional:
bueno
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
e cursa RS.
Se explican normas de visita e indicaciones de día IQ al pc
te y a su JJJ. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgies. Preparat per IQ, pdt. de baixar. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente en IQ Fecha: JJJ
Paciente vuelve a quirófano para revisión. Sangrado de 700 ml hemático por drenaje. Fecha: JJJ
UROIQ: Tm de vias con adenopatias --&gt; NU con desinservion endoscópica y linfadenectomia. Cirugía abierta por lesión vascular an arteria lumbar. Reparada. Durante su estancia en intermedios drenaje productivo y tendendcia a la hipotensión por lo que se revisa. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador refiere dolor a modo de colicos a nivel hipocondrio D, que mejora con analgesia de pauta. HDN con NOR para man
tener TAM&gt;60, KAR postural. RES, eupneico. Portador de drenatge E, perme
able poco productivo de aspecto hematico oscuro. abdomen blando depresib
le. Realiza 1 vomito bilioso. Portador de Sv con lavados continuos , diu
resis clara.NO Visita familiar Fecha: JJJ
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada.
HMD estable con
BIC NOR (x2) en descenso para TAM 65. Monitor en RS. Afebril. Retiro KAR
T por mal funcionamiento.
Eupneico con LN que finalmente puedo retirar, SatO2 mantenidas en basal.
Diuresis conservada por SV, orina clara, po
rtador de lavados continuos, sin restos hemáticos. Dieta absoluta, no
depo en el turno. Drenaje sylastic débito hemático oscuro, no producti
vo.
Apósitos conservados limpios. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Postoperatorio nefrou
retectomía derecha + shock hemorrágico por sangradourante IQ
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.-POSTOPERATORIO DE NEFROURETERECTOMIA DCHA + DESINSERCIÓN endoscópica+
linfa (IQ JJJ)
2.- SHOCK HIPOVOLÉMICO por sangrado arterial intraop
eratorio.
3.- ReiQ revisión quirúrgica--&gt;drenaje hematoma residual sin
puntos de sangrado activo. Paciente estable. TA 90/60 con NAD a 4ml/h (en descenso) que no se disminuye por tendencia a hTA. Afebril. Algias
controladas. Drenaje con débito escaso. Diuresis 1600ml (lavados en bomb
a a 300ml/h con débito claro). EF con correcta perfusión distal. Ausc
utlación sin alteraciones. Abdomen blando y depresible sin defensa. No p
eristaltismo. Analíticamente descenso de Hb a 8&apos;9. Función renal con
leve incremento de Cr a 1&apos;2 (aún en rango normal). Ionograma correcto SOPORTE GENERAL: - ANALGESIA: convencional ev
- SOPORTE HEMODINÁMIC
O: NA x 2 (4 ml/h)
- SOPORTE RESPIRATORIO: LN
- SOPORTE RENAL: furo bo
lus. Lavados vesicales continuos.
- METABOLICO: FAMIS
- ATB/CULTIVOS:
NO
- TROMBOPROFILAXIS: clexane 40
- DRENAJES: 1 drenaje PLAN.
-Ev
olucion. Weaning NAD.
-Control función renal y diuresis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, algia abdominal controlada con analgesia de pauta.
HDM ECG en RS, afebril, TA mantenida con perfusión de NAD a
10 ml/h, con esto TAM&gt;70. Afebril. RESP Eupneico en basal con sat&gt;97%. ELIM Diuresis mantenidas claras. Lavados continuos por SV a 300 ml/h. Se realiza higiene y medidas de confort. Apósito de herida quirúrgic
a limpio. Drenaje poco productivo de débito hemático oscuro. Visiado p
or el JJJ. Se administran 500 ml de plasmalyte POM. Fecha: JJJ
ota medico de guardia I061. Buen estado general, adecuada perfusión di
stal, como disfunciones sociadas aun requerimientos de noradrenalina ent
re 0.05-0.1mcg.kg.min (en desc), Hb estable, no signos de sangrado, buen
a perfusión dsital. Diuresis Ok. ETT con contractilidad biventricular Ok
, ITV:15. Fecha: JJJ
Paciente RASS 0 cyo, coalborador, refiere menos dolor a nivel abdominal
,Dx abdominal continua sin debito, abdomen blando y depresible. HDN bajo perfusión NOR con buena tolerancia, diuresis clara y conservada, bajo ritmo de lavados 300--&gt;200, afebril. RES, eupneico en basal. Cuidados d
eseguridad Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. No refiere algias, rechaza analges
ia.
HMD estable con NAD [x2] a 5ml/h para TAM &gt;65mmHg. Afebril. RS.
R
ESP en basal, realiza apneas del sueño.
SV permeable, diuresis mantenid
a con lavados a 200ml/h. Orina clara. No realiza depo.
Drenaje abdomina
l no productivo, sólo indicios en tubuladura. Débito hemático.
Descanso nocturno intermitente.
Cursada analítica de ctrol.
Pido CH POMG. Fecha: JJJ
.-POSTOPERATORIO DE NEFROURETERECTOMIA DCHA + DESINSERCIÓN endoscópica+
linfa (IQ JJJ)
2.- SHOCK HIPOVOLÉMICO por sangrado arterial intraop
eratorio.
3.- ReiQ revisión quirúrgica--&gt;drenaje hematoma residual sin
puntos de sangrado activo. Paciente estable. TAM 70 con NAD a 4ml/h (
en descenso). Afebril. Algias controladas. Drenaje sin débito. Diuresis
1030ml clara. EF con correcta perfusión distal. Auscutlación sin alte
raciones. Abdomen blando y depresible sin defensa. Peristaltismo present
e. Rx Tx de control sin alteraciones. 8.9-&gt;8.3. Se trasfunde 1CCHH
. Función renal estable. Sin alteraciones iónicas. PLAN.
-Evolucion. Weaning NAD.
-Control Hb post trasfusión.
-Control función renal y di
uresis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, algias controladas con analgesia de paut
a.
HDM: SDVA, TAM 60-65mmHg. ECG en RS, Afebril. RESP: Eupneico e
n basal con sat&gt;94%.
ELIM : Diuresis mantenidas claras. Lavados continu
os por SV a 200 ml/h. Drenaje silastyc en declive productivo de aspect
o hematico oscuro.
Se realiza higiene y medidas de confort. Se le rea
liza cura de herida quirurgica.
Posibiulidad de alta a sala por la tard
e. G122 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, algias controladas con analgesia de paut
a.
HDM: Estable sin DVA, TAM &gt;65mmHg. ECG en RS, Afebril. RESP: E
upneico en basal.
ELIM : Diuresis mantenidas claras mcon lavados contin
uos por SV a 200 ml/h. Drenaje silastyc en declive productivo de aspecto hematico oscuro, pérdida peridrenaje. Realizo cura HQ y refuerzo apósit
o drenaje. Realizadas medidas de confort y cuidados de enfermería.
Al
ta a G122. Fecha: JJJ
aciente que llega de UCI C y O, HDM estable, afebril, eupneico en basal. Algias controladas con analgesia de pauta.
Portador de CVC + STP
SV p
ermeable y productiva orina clara.
Sylastic permeable y productivo, déb
ito hemático oscuro
Apósitos mantenidos
Tolera dieta Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia.
SV per
meable, orina clara.
Silastic productivo, hemático oscuro. Pérdidas per
idrenaje, se cambia apósito. Buen descanso nocturno.
Se cursa analíti
cas de lab. URG. Fecha: JJJ
ALA URO 1.-POSTOPERATORIO DE NEFROURETERECTOMIA DCHA + DESINSERCIÓN
endoscópica+ linfa (IQ JJJ)
2.- SHOCK HIPOVOLÉMICO por sangrado art
erial intraoperatorio.
3.- ReiQ revisión quirúrgica--&gt;drenaje hematoma
residual sin puntos de sangrado activo Perfecto estado general y cont
rol del dolor. Abdomen blando y depresible. A/S: Hb 8.3 (=). Drenaje 400 seroso. Plan: movilización, dieta, ferroterapia. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, algias controladas. CVCYD, se realiza cura d
e punto de inserción y se cambia apósito. SV permeable, orina clara. D
renaje silastic poco produtcivo, débito SH. Se realiza cura de HQ, bue
n aspecto, se dejan apósitos oclusivos. Sedestación en butaca con ayud
a, bien tolerado, sedesta casi todo el turno. Se le progresa dieta. Fecha: JJJ
ipoglucémico, se da zumo y la cena. SV permeable, orina clara. Dre
naje permeable, débito serohematico. Mancha peridrenaje, se cambia apósi
to. Se mantienen apósitos. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèisa. Silastic permeable amb dèbit serohemàtic. SV permeabl
e amb orina clara. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
ALA URO 1.-POSTOPERATORIO DE NEFROURETERECTOMIA DCHA + DESINSERCIÓN
endoscópica+ linfa (IQ JJJ)
2.- SHOCK HIPOVOLÉMICO por sangrado art
erial intraoperatorio.
3.- ReiQ revisión quirúrgica--&gt;drenaje hematoma
residual sin puntos de sangrado activo Refiere peor control del dolor
, pero con buen estado general, se moviliza. Plan: A/S mañana y alta
. Fecha: JJJ
olor controlado con analgesia de pauta. SV permeable orina clara. Dr
enaje permeable, débito serohemático.
Se realiza cura de HQ.
Realiza s
esión con fisio. Deambulación bien tolerada. Dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la sala. Tram mig ben tolerat. Refere
ix força dolor a la zaona de la ferida
Educació terapèutica Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, algias controladas.
SV permeable, orina clara
. Drenaje silastic poco productivo, débito SH.
Movilización y dieta bie
n toleradas.
A/S mañana. Fecha: JJJ
i O. Estable hDM iafebril.
Eupneic a l&apos;aire.
Àlgies controlades amb a
nalgèsia VO.
Silastic permeable amb dèbit hemàtic.
SV permeable amb or
ina clara. Cursem analítica.
Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
ALA URO 1.-POSTOPERATORIO DE NEFROURETERECTOMIA DCHA + DESINSERCIÓN
endoscópica+ linfa (IQ JJJ) 2.- SHOCK HIPOVOLÉMICO por sangrado a
rterial intraoperatorio. 3.- ReiQ revisión quirúrgica--&gt;drenaje hemat
oma residual sin puntos de sangrado activo Clinicamente bien, hemod
inamicamente estable y afebril. EF: Abdomen blando y depresible, no d
oloroso a la palpación sin defensa ni peritonismo. HQ correcta. AS JJJ: Cr 1.07, 5mil L, Hb 9.2 (8.3), Hto 29 (25%) Plan: Movilizar y progresar dieta. Acordamos alta mañana Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia.
HQ con buen aspe
cto.
SV permeable y productiva con orina clara
Sylastic permeable con
débito hemático
Sedestación bien tolerada.
Movilizaciones y deambulaci
ón con fisio mal tolerada r/ dolor.
Cambio apósito CVC.
Progresamos di
eta a PDB. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
P
resenta dolor acentuat a la zona de la intervenció durant la mobilitzaci
ó.
Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiros i superior
s adaptats al dolor. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, algias controladas.
SV permeable, orina clara
. Drenaje silastic poco productivo, débito SH.
Se le insiste en moviliz
arse, sedesta para cenar con ayuda.
Alta mañana. Fecha: JJJ
4h Estable HDM. Algias conservadas. HQ expuesta con buen aspecto.SV perm
eable, buena diuresis, orina clara. Drenaje con 40cc seroso. 7h Buen d
escanso hasta las 5h. Refiere no haber realizado deposición, doy micrala
x. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
C y O.
Eupneico en basal.
Retiro sylastic.
Alta domicliaria con SV. Realizo e
ducación sanitaria.