Fecha: JJJ
acient de JJJ que acut al Servei d'urgències per hemoptisis originada f
a JJJ i que avui ha anat en augment i amb presència de coalls. Ha acu
dit a la JJJ i allà li han realitzat proves i li han recomanat que havia d'ingressar. En aquell moment ha demanat l'alta voluntària pe
r fer unes gestions i posteriorment ha acudit al nostre centre.
C i O. HMD estable. Afebril. Eupneic i manté spO2 de 95% en basal. Refereix ce
falea i lleugera pressió al pit de tossir. Durant la tarda s'ha anat aut
olimitant l'expecoració.
Presenta lleugera tos. A l'arribada expectora
petit esput sanguinolent amb 2 coalls de petit calibre. S'extreu A/S
+ canalització de CVP. Adminsitro STP.
Deixem recipient per a quantific
ació d'esputs. (el pren a JJJ).
Es comenta amb Pneumologia i es deriva a PUR 3 de JJJ. Fecha: JJJ
acient que acudeix derivat de JJJ per hemoptisis. A la seva arriba
da el pacient es troba amb exteriorització activa i abundant 100-150 mL. TA:155/95
FC:92
SatO2:98 FiO2: 21% Portador de cateter perifèri
c 20G a ESD, canalitzem nova via perifèrica 18G ESE.
Realitzem POC venó
s i es solicita AngioTAC i posteriorment el pacient es traslladat al DIV
AS. Fecha: JJJ
rteriografía pulmonar urgente + embolización bronquial con el soporte de anestesia. Sin complicaciones. Punción femoral der. Se procede a colo
car cierre percutáneo arterial (Star Close) tras el procedimiento, por lo que el paciente puede iniciar deambulación pasadas JJJ del int
ervencionismo. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
acient retorna del DIVAS sense incidències. Fecha: JJJ
ngreso Neumología (Dra JJJ/Dr JJJ) Paciente de JJJ de edad, exfumador desde hace JJJ. Alérgico a los ácaros, al polvo y a los g
atos. con AP de Colitis ulcerosa desde JJJ en tratamiento con mesalazin
a que no toma, última crisis en el JJJ. Pendiente nuevo control. ERGE.
Antecednete de broncoespasmo, usa ocasionalmente inhaladores, no sabe si Asma diagnosticado, informes no disponibles. AP de hemoptisis minor hac
e JJJ, diagnosticado desde entonces de BQ, seguimiento por neumología. Consulta por cuadro de hemoptisis que empieza la noche del JJJ re
firiendo expectoración con algún coágulo y sangre roja liquida en escasa cantidad (una cuchara grande sopera) consulta al día siguiente en JJJ
donde realizan valoración inicial y dan de alta por no repetir durante s
u estancia. Esta mañana presenta segundo episodio de mismas caracter
ísticas de unos 150 ml aproximadamente, consulta de nuevo a JJJ donde r
ealizan TC de tórax en el que se evidenciaron infiltrados pulmonares e
n base pulmonar derecha y lobulo medio compatibles con ocupación alveola
r que sugeriría ocupación hemática. Después de haber sido valorado por n
eumología, se decide ingreso en planta, el paciente solicita el alta vol
untaria por razones laborales. Consulta de nuevo en la noche en JJJ de donde derivan por persistencia de hemoptisis. A su llegada a urg
encias de JJJ, hemodinamicamente estable, afebril, sin necesidad d
e requerimiento de O2 suplementario. AS sin alteración en la coagulación ni descenso de hemoglobina. Inician dextrometorfano y comentan con Neum
ología para traslado. A su llegada a Urgencias PUR3, hemodinámicament
e estable, eupneico en basal y afebril. Durante el trayecto, presentó he
moptisis de 150ml más con coágulos. Ingresa a PUR3 y se monitoriza, se c
ontacta con Radiología y DIVAS y se procede a realización de angioTC y e
mbolización. En AngioTC, con marcada hipertrofia bronquial, neo e hip
ervascularización del territorio vascular de la Art. Bronquial derecha,
la cual se emboliza sin complicaciones. Por la no disponibilidad de
camas en nuestro servicio, se deja paciente en evolución en PUR3 para mo
nitorización. Plan: - Reposo
- Antitusígeno pautado. - A/S contr
ol - Ingreso a cargo de neumología.
- SpO2 objetivo >93% Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. afebril. eupneico con Ln 2lx'. Sat% de 100%: Portador de: - CVP permeable. A las JJJ aviso a PNEUMO de nuevo episodio de sangrado. Entrego botes
para medir cantidad.
Pte de pasar pneumo. Fecha: JJJ
alorado por NMO y deciden reposo absoluto. Realizo analitica de contro
l. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Hemoptisis post embolización art bronquial derecha
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
colitis, esofaguitis
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ácaros, pols, gats i gos
sos
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/local
ización del dolor:
garganta
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la PUR 3 que, tras embolización de art bro
nq derecha persiste con hemoptisis. A su llegada, c y o, refiere leve
dolor de garganta. HDM estable, en RS y febricular 37.6ºC. Colocamos k art + SV + medias neumáticas. A las JJJ presenta nuevo episodio de hemoptisis con coágulos y sangre fresca, con un débito aprox de 150-200
ml. Realiza cuadro vagal con hTA brusca + Bradi extrema. Se coloca al pa
ciente en antitrendelemburg, se adm descarga 500ml SF y se inicia NAD po
r nueva VP. No ha habido pérdida de conocimiento. Se baja paciente al
DIVAS. Fecha: JJJ
ealizamos embolización bronquial bajo control por parte del equipo de an
estesia, sin incidencias. Retiramos introductor y se procede a realizar
cierre percutáneo mediante StarClose siendo funcionante. Dejamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante JJJ. Finalizamos a las JJJ.