Fecha: JJJ
Infermera UECMA: Pacient que acut a HDICMID per realitzar analítica d'urgències d'amoni. La familia refereix que ha estat encostipat, ha tingut algun vòmit, està inapetetnt. Amoni d'urgències de 230umol/L, aviso que acudiexin a urgències del nostre hospital. Aviso grup UECMA. Fecha: JJJ
C: Pacient que es portat a urgències des de MDI per alteració de analiti
ca - hiperamonèmia sa dèficit de carbamoil-fosfato sinsetasa. AP: Tras
torn de l'aspecte autista, dèficit de carbamoil-fosfato sinsetasa A l
'arribada, C i O. HDM estable, eupneic i afebril. Autonom, precisa de
contensió verbal amb familia. Roba identificada sota llit
Es canalitz
a VP22G en ESD i es cursa AS + amoni
Pt col·locació CVC sota sedació pe
r iniciar tto. Fecha: JJJ
ota d'ingrés feta per Dr. JJJ JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otros
Especificar procedencia:
Urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiperamonio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Higiene
, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 115 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconoce
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar:
36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. DÉFICIT DE CARBAMOIL-FOSFATO SINTETASA 1 (CPS1D
).
1.1. DESCOMPENSACIÓN POR HIPERAMONIEMIA SECUNDARIA A AYUNO VOLUNTARI
O. Iniciado protocolo con arginina + rehidratación (FI: JJJ). 2. TRA
STORNO DEL ESPECTRO AUTISTA. - EVOLUTIVO - * NRL: Agresivo con el p
ersonal sanitario, poco colaborador. Ha precisado de bolus puntual de PP
F-2% y MDZ para canalización de CVC. Durante la mañana reinicio de rispe
ridona, más colaborador y tranquilo desde entonces. Reconducción verbal
díficil, familia acompañándolo en el box para ayuda en el manejo. Realiz
ada IC a Psiquiatría de Enlace, JJJ refiere síntomas depresivos más in
tensos en los últimos JJJ y dificultad para seguimiento en dieta. Am
onio sérico en descenso (64 umol/L). Pendiente de inicio de RHB pasiva p
or parte de equipo de fisioterapia, problemas de * CV: Hemodinámicamen
te estable en todo momento. TAM > 65mmHg sin DVA, RS a 80lpm. Sin incide
ncias en telemetría. No edematizado. Normoperfundido en todo momento. * RESP: Eupneico en aire ambiente. SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sob
reañadidos.
* REN: BH positivo (+2L) tras hidratación inicial. Diuresis de 1L en las últimas 12h, espontánea. FG a su ingreso preservada, con m
ínima hipokalemia (3,2) suplementada. * DIG: En dieta absoluta, bajo f
luidoterapia de mantenimiento y terapia con arginina. Abdomen anodino, p
eristaltismo conservado. Glicemia normal, sin precisar rescates de insul
ina. No deposiciones.
* INF: Afebril, sin cobertura antibiótica ante ba
ja sospecha de sobreinfección. A su llegada RFA negativos. - PLAN - 1. Iniciamos risperidona habitual. Pendiente de valoración por Psiquiat
ría de Enlace.
2. Alta a planta de M. Interna tras valoración conjunta
con MIN (Dr. JJJ) y NUT (Dra. JJJ). Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA DE ENLACE (JJJ) JJJ de JJJ, con los anteced
entes descritos, que se encuentra ingresado en AVI (E015) desde ayer JJJ por la noche. Família refiere que ha estado resfriado, presentando al
gun vómito. Explican que en las últimas JJJ se ha negado a inges
tas. Ayer habría acudido a Hospital de Día para controles habituales y e
nfermera de práctica avanza deriva el paciente a URG por amonio de 230um
ol/L. Se decide ingreso en AVI. Según cursos clínicos esta pasada noche
el paciente se ha mostrado heterogresivo con el personal sanitario, poco colaborador. Ha precisado de bolus puntual de PPF-2% y MDZ para canaliz
ación de CVC. EPP: Somnoliento, reactivo a estimulación verbaL, orien
tado en las tres esferas. Poco abordable. Discurso escueto, inducido por el terapeuta, centrado en malestar emocional desencadenado por situació
n actual de ingreso hospitalario. Paciente explica no estar comiendo deb
ido a que está "harto" de esta "mierda" de dieta. En relación a las últi
mas JJJ, paciente explica decaimineto anímico y claudicación en
relación a la pérdida de autonomía causada por su enfermedad (presenta p
roblemas en la marcha por debilidad muscular). No ideación suicida. O
D: Alteración de conducta en paciente con diagnóstico de TEA + probable
trastorno depresivo/adaptativo a estudio. PLAN:
- Recomendamos inici
o de risperidona 3mg (0-0-1) en pauta fija, + 2mg/día PRN.
- Recomendam
os iniciar sertralina 25mg (1-0-0).
- En seguimiento por parte de psiqu
iatría de enlace, para cualquier duda contactar al busca JJJ
. Fecha: JJJ
aciente procedente de E015:
C y poco colaborador. Normotenso, con liger
a taquicardia. Afebril. Eupneico en basal.Acompañado por la JJJ. Rel
iza micción espontanea en WC. Pte iniciar dieta. Portador de perfusión:
ARGININA, 5 G/10 ML VIAL 3,6 G BENZOATO SODIO/FENILACETATO SODIO 5000/50
00 MG VIAL 50 ML. Resto ver gráfica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
El paciente se encuentra estable. Junto con los compañeros de AVI se decide traslado a sala convencional. Se realizó IC a psiquiatría ya que el paciente no come, y es por depresión. Esto causó la descompensación actual (el ayuno). Plan: 1.- Cuando tolere la VO y tome la medicación y el amonio sea menor a 70
,pasar pasar la perfusión cada 24 horas y sufir dosis de fenilbutirato V
Oa 5ml-10ml-5ml 2.- Si a las 24 horas el amonio continua siendo menor a 70, suspender l
aperfusión. Dejo solicitado en SAP dos analíticas de amonio para el JJJ y el JJJ. Si alguna incidencia durante el fin de semana llamar al busca JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ -
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proce
dencia:
E015
Motivo ingreso y procedencia interna: DÉFICIT DE CARBAM
OIL-FOSFATO SINTETASA 1 (CPS1D).
1.1. DESCOMPENSACIÓN POR HIPERAMONIEMIA SECUNDARIA A AYUNO VOLUNTARIO.
AP: TRASTORNO DEL ESPECTRO AUTISTA. A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Movilización, Vest
ido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 19 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
7 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 121 lpm Valoración gastrointestin
al Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consci
encia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: JJJ de JJJ con trastorno del ciclo de la urea que ingresa por descompensación con hiperamoniemia de 230, que baja a 186 en urgencias. Hoy en analítica 64 de amonio. Dra JJJ recomienda inicio de ingesta oral. STP activa con glucosado: 3 L (300 g de glucosa). Hablo con la JJJ para saber preferencias del paciente respecto a dieta: únicamente consume 50 gramos de proteina diarios que suele ser por la noche en domicilio (come en el colegio: CH + verdura + fruta). En desayuno, merienda y media mañana consume productos como madalenas, galletas APROTEN, pan sin gluten con guacamole o queso philadelphia. Se pauta dieta especial teniendo en cuenta los valores de amonio, por e
lmomento en la cena de hoy sin alimento proteico y mañana si persiste buena tendencia de amonio a la baja, se incluirá algun alimento proteic
oen cena como una tortilla de un huevo. Aconsejo a JJJ y a enfermeras de sala darle frecuentemente zumos de piña. Registrar ingestas. Solicitar valores de amonio. Fecha: JJJ
JJJ:
s) no manifiesta dolor. La JJJ refiere micción en WC. o) 111/79, FC: 117 p/m, Tª. timp: 37ºC, sat de O2 de 99% basal, FR: 16 r
/m. Sedestación durante la tarde. Ingesta de zumo + 1 galleta en la meri
enda. Acompañado de la JJJ. p) consultado con MGI, se inicia suero
terapia según pauta. JJJ:
o) ingesta de 1/2 plato de pasta e
n la cena. GC: 134 mg/dl. s) la JJJ nos refiere mala tolerancia a
L-Citrulina y Resource Arginaid.
p) comentado con MGI que contacta con
JJJ e indica administrar según pauta. Fecha: JJJ
DME amb tendècia a la taquicàrdia, aferbil. Eupnèic en basal. C i O. No
àlgies. Poc comunicatiu però tranquil i col.lavorador. CVC en bon esta
t + perfusió de ARGININA 3.6 G+BENZOATO/FENIL + STP
ME conservades. Pre
cisa canvi de llençols. Passa bé la nit. Sense incidències. Es cursa analítica amb nivells d'amoni. PDT:
- Analítica demà. Fecha: JJJ
licèmia venosa a les JJJ de 76mg/dl. Fecha: JJJ
GUARDIA MDI * Tranquilo. Ingesta +/- OK (con dificultad). Amonio d
e hoy de 32; resto de AS anodina, salvo K 3.1. Plan: ajusto perfusi
ón de fenilbutirato y aporte oral, así como aporte de SG; añado K oral.
Control de amonio mañana para valorar retirada de la perfusión. Informo
a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, nada colaborador a primera hora. Rechaza tto tirándo
la al suelo y refiere estar enfadado con el mundo. Realizamos contenció
n verbal y queda más tranquilo, y acepta tomarse el tto. La JJJ presen
ta mucha labilidad emocional y refiere estar muy superada por la situaci
ón. Normotenso y afebril. Eupneico en basal. No refiere algias, no n
auseas ni vómitos. CVC femoral permeable + BIC de ARGININA 3.6 g + BEN
ZOATO/FENIL a 20,85ml/h + STP. Se administra tto según pauta médica. R
echaza ducha/higiene. ME conservadas. Sedesta en butacón. Dieta bi
en tolera con supervisión de su JJJ. Sin más incidencias. Pte: @ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo durante el turno.
Se encuentr
a HTA a primera hora del turno, afebril y no refiere algias durante el t
urno.
Saturaciones de 100% en basal, eupneico.
CVC femoral+BIC de ARGI
NINA 3.6 g + BENZOATO/FENIL a 20,85ml/h + STP. Sedestación y bien tole
rada durante el turno.
Realiza micciones espontáneas en porrón.
Realiz
a ingestas correctas durante el turno.
Acompañado durante el turno por
sus JJJ.
Sin incidencias.
Pte:
@ mañana JJJ Fecha: JJJ
DMe, aferbil. Eupnèic en basal. C i O. No àlgies. Més tranquil que nit a
nterior. CVC molt postural. STP normofuncionanat. Continua amb perfusi
ó de ARGININA 3.6 G+BENZOATO/FENILACETATO 5 G+SG10%/500 ML segons pauta
mèdica. ME en porró. No depos. Passa bé la nit. Sense incidències. Es cursa nivells d'amòni. Fecha: JJJ
GUARDIA MDI * Mejor. Ingesta y amonio OK. Retiro perfusión/SG. Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias. CVC femoral permeable y heparinizada. Sedesta y deambula de for
ma autónoma. Micción mantenida en wc, no realiza deposición. Sin inc
idencias durante la mañana. Fecha: JJJ
acient C/O No refereix dolor. Tranquil i col.laborador.
HMD estable. Ingesta mantinguda.
Dieta especial x Dietista: li porten més proteïna d
e la que pot pendre al dia (50gr) i no li porten els acompanyaments dema
nats (patates fregides). Faig IC per a valorar revisió.
Acompanyat pels seus JJJ. Fecha: JJJ
JJJ TA 90/53 FC 111x' i temp timp 38.2ºC i temp axil.lar de 37.7ºC. No presenta calfreds. Es comenta amb MG qui indica HC, sediment d'orina i
urinocultiu. ( HC primera extracció venopunxada i la segona de la llum d
istal. ) S'administra paracetamol POM. Efectiu JJJ temp axil.lar de 36
.8ºC. Tranquil i col.lavorador. ME en porró. No depos. CVC llum pr
iximal no reflueix. Permeable. Bon descans nocturn. Sense incidències. Es cursa nivells d'amoni. A les JJJ, temp axil.lar de 36.4ºC Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN EN ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1-. HIPERAMONIEMIA -> DESCOMPENSACIÓN METABÓLICA POR TRANSGRESIÓN DIETÉTICA. 2-. TRASTORNO DEL CICLO DE LA UREA (CPS-1). 3-. PICO FEBRIL AISLADO. 4-. DEBILIDAD EN MIEMBROS INFERIORES E IMPOTENCIA FUNCIONAL A ESTUDIO. 1-2. Durante su estancia en AVI se inicia tratamiento con aporte de glucosa y quelantes de amonio por vía endovenosa logrando un descenso del amonio de 230 umol/L a 64 umol/L dentro de las primeras 24h junto a una mejoría clínica desde el punto de vista neurológico manteniendo un nivel de consciencia adecuado. Tras ello, se ajusta la pauta dietética
yse ajusta el tratamiento médico a su pauta habitual por vía oral y se traslada a sala convencional. Los controles de amonio posteriores descienden progresivamente hasta su normalización; si bien ayer era de 14 y hoy de 41. PLAN) - No tenía pautado benzoato sódico que se reinicia. - Ajuste dietético. - Se solicita A/S con perfil de T. ciclo de la urea (aminoacidograma). - Control A/S mañana. - Tiene permiso mañana para 3-. Durante su estancia en sala de Medicina Interna presentó un pico febril de hasta 38ºC. Se soliciataron UC, HC y frotis de virus respiratorios. PLAN) - Pendiente de cultivos. - Por ahora actitud expectante de ATB. 4-. La família relató un deterioro funcional progresivo con dificultad para la deambulación desde el JJJ coincidiendo con la asociación de Ravicti y benzoato sódico. Inicialmente se realizó ajuste del tratamiento quelante y de los fármacos psicotropos pensando en toxicidad secundaria a los mismos. Posteriormente, se solicitó una RM cerebral que descartó patología. En el momento del ingreso aqueja persistencia de la dificultad para la deambulación y en la exploración física se constata una debilidad muscular a nivel proximal (psoas, cuádriceps, biceps femoral) con reflejos preservados. Se solicita EMG para completar estudio. PLAN) - Pendiente de EMG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor.
Con tension
es mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. CVC permeable, punto
enrojecido con hematoma. Se cursa @ del central NºSol.: JJJ, no
se cursa orina 24h comentado con médica a cargo. Ingesta correcta y bi
en tolerada. Deambula por la sala con ayuda. Se cursa PCR virus resp
iratorios. Pendiente
- @ JJJ. Mañana tendrá permiso para salir
del hospital para tramitar la ley de dependencia. Fecha: JJJ
NUTRICIÓ Mejora cuantitativa de las ingestas con dieta ESPECIAL Durante el fin de semana desde cocina no han subido los ingredientes de la dieta especial tal como se habían pautado Acompañado por la JJJ, revisamos que alimentos son los que quiere JJJ. Especilamente manifiesta querer comer "normal", alimentos con proteína animal.Revisamos intercambios y propongo seguir haciendo compensaciones entre ingestas. Falta valorar añadir módulo de aa esenciales (Pdte As con aminoacidograma) Fecha: JJJ
Solicito amonio de control para mañana. Fecha: JJJ
) no refiere dolor.
o) PA: 129/77, FC: 109 p/m, Tª timp: 36ºC, Sat de O
2 de 98% basal, FR: 22 r/m. Consciente, comunicativo. Deambula acompañad
o de la JJJ. Ingesta correcta en la merienda. p) permiso de salida para mañana en carpeta. Fecha: JJJ
) la JJJ manifiesta que a mediodía y en la cena se repiten los alime
ntos (macarrones). Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable con tendencia a la hTA + TQ. Eupneico basal
. Afebril. No refiere algias. VC permeable + salinizada + heparinizada
. Continente y autónomo para deambulación al WC. Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Se realiza @ de control. JJJ. Viene su JJJ a recogerlo ya que tienen permiso para pasar el día fu
era para hacer unas gestiones. Entrego medicación del día. Fecha: JJJ
aciente con permiso para estar durante la mañana fuera. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN EN ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA: 1-. HIPERAMONIEMIA -> DESCO
MPENSACIÓN METABÓLICA POR TRANSGRESIÓN DIETÉTICA.
2-. TRASTORNO DEL CIC
LO DE LA UREA (CPS-1).
3-. PICO FEBRIL AISLADO.
4-. DEBILIDAD EN MIEMB
ROS INFERIORES E IMPOTENCIA FUNCIONAL A ESTUDIO. Paciente ausente est
a mañana, de permiso. 1-2. En sala de medicina interna el paciente s
e ha mantenido estable, con mejoría de la clínica encefalopática previa, instauración de dieta oral y medicación habitual, descenso progresivo d
e amonemia. Logró descender hasta 14, no obstante, presentó nueva elevac
ión con amonemia de hoy de 45 (41-65-45). 3. Por otro, el paciente re
fiere un cuadro de JJJ de evolución tos no productiva y aumento d
e mucosidad con realización de pico febril hasta 38ºC duarnte su estanci
a en medicina interna (JJJ). Se solicitó PCR de covid + gripe, las cual
es fueron indetectables. Se soliciataron UC, HC también, presentes de re
sultados. Se solicita una A/S en la que destaca PCR 8 (JJJ de 4) sin
leuucocitosis, anemia microcítica 107 estable y discreta trombocitosis 4
44.000. 4-. La família relató un deterioro funcional progresivo con d
ificultad para la deambulación desde el JJJ coincidiendo con la asociación de Ravicti y benzoato sódico. Inicialmente se realizó ajuste del tratamiento quelante y de los fármacos psicotropos pensando en toxi
cidad secundaria a los mismos. Posteriormente, se solicitó una RM cerebr
al que descartó patología. En el momento del ingreso aqueja persistencia de la dificultad para la deambulación y en la exploración física se con
stata una debilidad muscular a nivel proximal (psoas, cuádriceps, biceps femoral) con reflejos preservados. Se solicita EMG para completar estud
io. PLAN
- Pendiente resultados de cultivos.
- Por ahora actitud ex
pectante de ATB.
- Pendiente resultado A/S con perfil de T. ciclo de la urea (aminoacidograma).
- Pendiente realización de EMG. Para realizarl
o ingresado es preciso contactar con JJJ, intento contacto sin éxito. De no ser posible, programarlo de forma ambulatoria. Fecha: JJJ
aciente a quien hoy se le ha dado permiso de salida para realizar trámit
e fuera de JJJ bajo la tutela de su JJJ. No ha vuelto hasta el momento (me informan que se había acordado retorno a las JJJ). S
olicito a su enfermera avisar a guardia de medicina interna cuando retor
ne. Dejo solicitada analítica para mañana. Fecha: JJJ
JJJ:
o) vuelve de permiso acompañado de la JJJ. PA: 130/83, FC:
118 p/m, Tª timp: 36.3ºC, sat de O2 de 98% basal, FR: 19 r/m. Ingesta co
rrecta en la cena 60%.
p) informo MGI del regreso del paciente. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable con tendencia a la TQ. Eupneico basal. Afebr
il. No refiere algias.
VC Femoral permeable + salinizada + heparinizada
.
Continente y autónomo para deambulación al WC.
Se realizan medidas d
e confort.
Buen descanso nocturno.