Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
R PTC I no septico
Protoc
olo IRASPROA
Reserva de sangre cursada
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
PTC IZDA, apendicectomia
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
coxartrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 98 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
1/D Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Pun
tuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Motivo ingreso y procedencia interna:
Quirofano
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
lo normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. En ritmo sin
usal. Afebril.
RESP Eupneica con ln 1lx manteniendo saturación. Buena m
ecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Gl
icemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara. No
realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con medicación. HMD estable sin DVA, R
S y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Dieta hñidr
ica bien tolerada, puede progresar. STP mtp.
Diuresis por SV mantenidas
. Apósito limpio.
Se realiza higiene parcial y alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ, JJJ
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
R PTC I no septico
Protoc
olo IRASPROA
Reserva de sangre cursada
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
PTC IZDA, apendicectomia
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
coxartrosis
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Valor Presión
Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
1/D
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene d
olor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresió
n
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizada cura apósito CVC por mal estado. Punto de insercción con buen a
specto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexidina acuosa + apósito de clorhexidina. Se realiza cambio de tapones antireflujo. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito hidrocoloide mantenido Fecha: JJJ
eguimiento postIQ recambio séptico en 1 tiempo
clínicamente bien, dolor controlado sin déficit. Hb 11.5
Plan; Pendiente Rx
Iniciar sedestac
ion y deambulacion segun tolerancia
Cultivos pendientes Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente que viene de la URPA. C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. CVC permeable, heparinizada. Hig
iene en URPA. Tolera sedestación, al intentar deambular realiza cuadr
o vasovagal que cesa en posición trendelemburg. Se vuelve a intentar sed
estación que es tolerada. SV permeable diuresis mantenidas. No realiza deposición durante el turno. PTE: - Resultados cultivo - Rx de co
ntrol. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Transferències autònom/mínima ajuda.
Sedestació tolerada
a la vora del llit.
Intentem iniciar deambulació pero realitza quadre v
asovagal i enllitem.
Mig matí tolera sedestació en cadira, dina i enlli
tem. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Deambulación con ayuda de muletas, al inicio en patrón de
3puntos y luego de 4, tolera trayecto medio de forma estable y coordinad
o.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a hTA, asintomático. Afebril. Eupneica en basal
.
Algias controladas s/pauta analgésica EV.
CVC permeable para ATB EV. Apósito en EII conservado y limpio, buen trofismo distal.
Ingestas or
ales toleradas.
SV permeable con diuresis justas mantenidas.
Sedestaci
ón y deambulación con ayuda de muletas toleradas.
Recibe visita.
Pte R
x control mañana JJJ a las 8h. Fecha: JJJ
tes estables, dolor controlado con analgesia, aposito de la herida quiru
rgica limpio, buen trofismo distal, SV mantenida, diuresis mantenida, at
b ev , CVC permeable, descansa. 7h curso @ lab ucias Fecha: JJJ
Seguimiento postIQ recambio séptico en 1 tiempo Buen estado general. Ha iniciado deambulación con buena tolerancia. Herida cubierta por apósito limpio. Rx correcta. Plan: pendiente cultivos. Continuar demabulación según tolerancia. Retirar sonda vesical. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Transferències autònomes.
Deambula amb crosses, marxa de 4 punts estable i coordinada, trajecte llarg pel passadís de la unitat. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctt estables.
CVC yugular permeable para ATB (en curso). Dolor controlado con analgesia ev.
Sedesta y deambula. Sin incidencia
s.
Higiene en la ducha con ayuda familiar.
Apósito surgical limpio y m
antenido. Trofismo distal correcto.
Realizada RX de control.
@ valorad
a.
Retirada SV. Micciones espontáneas. No realiza deposición desde hace 2d. Pte
- Resultado HC. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Deambulación con ayuda de muletas por unidad, muy fatigado
, todo y que realiza trayecto largo. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril
Portador de CVC yugular derecha. Se adm AT
B
Dolor controlado con analgesia pautada
HQ con apósito hidrocoloide m
antenido
Sedesta y deambula por la unidad Tranquilo y colaborador
As hoy: Hb 9.3 Hto 28 Creat 0.67
Sin incidencias
Pdte de resultados de H
C Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado con analgesia de pauta. CVC permeab
le y heparinizado. Aposito HQ conservado. Descansa. Fecha: JJJ
ultivos aún en curso
sin cambios clínicos Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito hidrocoloide mantenido Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analge
sia pautada vo. CVC con ATB, heparinizado. Higiene en baño. Tol
era sedestación y deambulación. PTE: - Resultados cultivos. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Transferències autònomes.
Deambula amb crosses, marxa de 4 punts estable i coordinada, trajecte llarg pel passadís de la unitat (x
2).
Surt a caminar amb els familiars també.
Sedesta durant el matí amb bona tolerància. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica EV.
CVC permeable para ATB EV.
Apósito hidrocol
oide en EII conservado y limpio, buen trofismo distal.
Ingestas orales
toleradas.
SV permeable con diuresis justas mantenidas.
Sedestación y
deambulación por sala con ayuda de muletas toleradas.
Recibe visita.
P
te resultado de cultivos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HMD estable, afebril, refiere dolor con
trolado con analgesia de pauta oral CVC permeable heparinizado Buen
trofismo distal, apósito ligeramente manchado de material hemático Diu
resis correcta en porrón Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito hidrocoloide mantenido Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analge
sia pautada vo. CVC con ATB, heparinizado. Higiene en baño. Tol
era sedestación y deambulación. PTE: - Resultados cultivos. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Transferències autònomes.
Deambula amb crosses, marxa de 4 punts estable i coordinada, trajecte llarg pel passadís de la unitat (x
2).
Ensenyem i realitza escales de manera correcta i coordinada.
Sedes
ta durant el matí amb bona tolerància. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica VO.
CVC permeable para ATB EV.
Apósito hidrocol
oide en EII conservado y limpio, buen trofismo distal.
Ingestas orales
toleradas.
Micciones mantenidas en porrón/wc..
Sedestación y deambulac
ión por sala con ayuda de muletas toleradas.
Recibe visita.
Pte result
ado de cultivos. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Dolor controlado. CVC permeable para atb ev. Aposi
to HQ conservado. Descansa. Fecha: JJJ
Seguimiento postIQ recambio séptico en 1 tiempo Estable, afebril, dolor controlado, herida correcta, neurovascular sin déficit, tolera deambulación estable. Infeccioso: -Ap: pendiente. -Cultivos intraop: pte Plan: continuar RHB y antibiótico en espera de cultivos. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito hidrocoloide mantenido Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analge
sia pautada vo. CVC con ATB, heparinizado. Higiene en baño. Tol
era sedestación y deambulación. PTE: - Resultados cultivos. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente autónomo, deambula con ayuda de muletas en patrón de 4puntos por unidad, estable y coordinado. Acompañado por familiares. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica VO.
CVC permeable para ATB EV.
Apósito hidrocol
oide en EII conservado y limpio, buen trofismo distal.
Ingestas orales
toleradas.
Micciones mantenidas en porrón/wc.
Sedestación y deambulaci
ón por sala con ayuda de muletas toleradas.
Recibe visita.
Pte resulta
do de cultivos. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizada cura apósito CVC por mal estado. Punto de inserción con buen as
pecto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexidina acuosa +
apósito de clorhexidina. Se realiza cambio de tapones antireflujo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupneico. Buena saturacion basal.
Dolor controlad
o con analgesia de pauta
Aposito mantenido
Precisa medicacion para dor
mir
Se ducha a primera hora d ela mñana
Pte valorar resultados de los
cultivos Fecha: JJJ
postIQ recambio séptico en 1 tiempo--> S. epidermidis en tto actual con
mero + line. dolor controlado. Ha deambulado. HDE, afebril. HQ con apósito limpio. No signos de TVP. NV distal conservado. Rx co
ntrol correcta. Plan: Pte antibiograma para decidir conducta final. P
robable alta mañana. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito mantenido Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesi
a pautada vo. CVC con ATB, heparinizado. Higiene en baño. Tolera s
edestación y deambulación. PTE: - Resultados cultivos. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Informe d'ahir i d'avui
Sedesta durant el matí amb bona to
lerància.
Deambula amb suport de crosses un patró de 4 pts, un trajecte llarg pel passadís de la unitat.
Pacient autònom.
Realitza exercicis
del tríptic de manera correcte i ben tolerats. Fecha: JJJ
INFECCIÓN CRÓNICA PTC IZQDA --> RECAMBIO SEPTICO EN 1 TIEMPO JJJ En tratamiento con meropenem+linezolid desde IQ. Muestras quirúrgica
s: -- Sonicación de prótesis articular: S epidermidis clinda S, cotri
S, eritro R, genta S, levo S, line S, oxa S, peni R, rifa S, tetras S, v
anco S + S. capitis pendiente antibiograma. -- 2 muestras material ost
eoaticular sólido S. epidermidis clinda S, cotri R, eritro R, genta S, l
evo S, line S, oxa R, peni R, rifa S, tetras S, vanco S. En muestra
prequirúrgica S epidermidis "multisensible" según informes previos (no d
ispongo de antibiograma). Actualmente presenta 2 cepas S epidermidis c
on distinto antibiograma (material sólido y sonicado) pero ambas sensibl
es a levo y rifa; y 1 cepa S. capitis únicamente en sonicado (pendiente
antibiograma). Por el momento mantiene meropenem + linezolid, cuando contemos con los resultados microbiológicos definitivos secuenciaremos, de confirmarse sensibilidad, a levofloxacino + rifampicina. Seguimos ev
olución (JJJ). Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA.
Paciente autónomo. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica VO.
CVC permeable para ATB EV.
Apósito hidrocol
oide en EII conservado y limpio, buen trofismo distal.
Ingestas orales
toleradas.
Micciones mantenidas en porrón/wc.
Sedestación y deambulaci
ón por sala con muletas toleradas.
Recibe visita.
Pte resultado de bio
psia JJJ. Fecha: JJJ
tes estables, dolor controlado con analgesia, aposito hidrocoloide limpi
o, buen trofismp distal, CVC permeable, mantiene atb ev, descansa. Fecha: JJJ
> INFECCIÓN CRÓNICA PTC IZQDA --> RECAMBIO SEPTICO EN 1 TIEMPO JJJEn tratamiento con meropenem+linezolid desde IQ. Confirmo con Enf. Infecciosas que está pendiente aun antibiograma de la S. capitis, para ver si se puede cambiar antibiótico a VO y alta. Por ahora, esperamos. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA:
Pacient autònom. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesi
a pautada vo. CVC con ATB, heparinizado. Higiene en baño. Tolera s
edestación y deambulación. PTE: - Resultados cultivos. Fecha: JJJ
Confirmo con enfermedades infecciosas (Dr. JJJ). Puede altarse con: Levofloxacino 750mg/24h (1.5 comprimidos de 500mg) + Rifampicina 600mg cada 24h (2 cápsulas de 300mg) por 6 semanas desde el recambio (JJJ hasta JJJ) con analítica + perfil hepático en 2 semanas. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura tras 7 días de su instauración. HQ con buen aspecto sin si
gnos de infección. Realizada cura con clorhexidina acuosa + apósito simp
le. Fecha: JJJ
NFECCIÓN CRÓNICA PTC IZQDA --> RECAMBIO SÉPTICO EN 1 TIEMPO JJJ E
n tratamiento con meropenem+linezolid desde IQ. Microbiología muestr
as quirúrgicas: -- Sonicación de prótesis articular: *S epidermidis
clinda S, cotri S, eritro R, genta S, levo S, line S, oxa S, peni R, rif
a S, tetras S, vanco S *S. capitis clinda S, cotri S, eritro S, genta
S, Levo S, line S, oxa S, peni R, rifa S, vanco S. -- 2 muestras mater
ial osteoaticular sólido S. epidermidis clinda S, cotri R, eritro R, gen
ta S, levo S, line S, oxa R, peni R, rifa S, tetras S, vanco S. Anat
omía patológica: - CADERA IZQUIERDA PROTÉSICA, MEMBRANA FÉMUR: Membran
a de tejido fibroadiposo con fibrosis, inflamación crónica, escaso exuda
do fibrinoide e infiltrados focales por polimorfonucleares con contaje >
5 PMN/CGA.
- CADERA IZQUIERDA PROTÉSICA, MEMBRANA ACETÁBULO: Membrana f
ibrosa con tejido de granulación, exudado fibrinoleucocitario y abundant
es infiltrados por polimorfonucleares con contaje >5 PMN/CGA. Por tan
to, tanto los hallazgos microbiológicos como los histológicos confirman
infección crónica de PTC por S epidermidis con patrón de susceptibilidad heterogéneos, pero todos sensibles a quinolona y rifampicina. Ha recibi
do tratamiento con meropenem + linezolid JJJ con buena evolución clínica, se secuencia tratamiento a vía oral al alta con: LEVOFLOXACINO 750 MG/24h + RiFAMPICINA 600 MG/24H durante 6 SEMANAS desde cirugía de
recambio protésico. Recomendamos analítica de control en el seguimiento
que incluya perfil hepático. Si dudas avisar. Fecha: JJJ
aciente altable hoy. Retiramos CVC yugular D.
Entregamos papeles y ex
plicamos al alta. Acompañado de JJJ, resolvemos dudas.