Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica +/- reparación valvular mitral -- APP Paciente de JJJ, sin AMC, ni hábitos tóxicos (muy ocasional bebedor). Independiente por las ABVD HTA Obesidad IMC 36, con una historia cardiológica de FA aguda en JJJ(en tratamiento con amiodarona) propuesto para cirugía por valvulopatía mitro-aórtica (EAo severa, IM moderada) - Ingreso el JJJ por BACTERIEMIA por Streptococcus anginosus (grupoVIRIDANOS) con antecedente previo de herida incisa-contusa a nivel de dedo de mano E como probable foco de entrada. ECO TE y TT que descarta endocarditis. Tratado durante 3 semanas con buena evolución clínica y analítica Cirugías previas No Medicación Medicación habitual: -Emconcor corazón 5mg 1 comp cada 24 h -Trangorex 100mg 5 dias a la semana -Enalapril ratiopharm 5mg 1 comp. cada 24 h - Xarelto 20mg 1 comp. cada 24 h - Diliban 75/650mg 1 comp. cada 8 h - Lyrica 75mg 1 cápsula cada 12 h ---- ENFERMEDAD ACTUAL Capacidad funcional deprimida, aparentemente NYHA I, no ortopnea ---- EX COMP CATETERISMO: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con leve aterosclerosis sin lesiones significativas Arteria circunfleja con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas Coronaria derecha: Dominante, ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Diagnosticos: Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas Conclusiones: Dominancia derecha. Arterias coronarias sin estenosis significativas. o E.C.G. (JJJ): Ritmo sinusal con BIBEHH. Resto sin alteraciones. o ECOCARDIOGRAMA (JJJ): Se observa leve dilatación auricular izquierda. Resto de cavidades de tamaño normal. Hipertrofia ventricular izquierda concéntrica. La función sistólica global y regional de ventrículo izquierdo se encuentra conservada. Fracción de eyección estimada 65%. El patrón diastólico muestra signos indirectos de elevada presión de fin de diástole de VI (pseudornormalizado). Relación E/E' 22. La función sistólica de ventrículo derecho se encuentra conservada. TAPSE 22 mm Ondas del Doppler tisular de el anillo tricuspidi 12 cm/seg
.Índice de Tei por Doppelr tisular 0.6 Esclerocalcificación valvular aórtica con limitación de su apertura (válvula tricúspide). Estenosis severa. Gradientes máximo y medio 100/54 mmHg, Área valvular aórtica estimada por ecuación de continuidad 0.96 cm², .DVI 0.27 Por Doppler color se registra insuficiencia moderada. Raíz aórtica y aorta ascendente en el límite superior normal. Porción sinusal 39 mm -17.6 mm/m², Unión sinotubular 37 mm porción tubular 40 mm. Calcificación del anillo mitral posterior. Fibrosis valvular mitral. Insuficiencia de grado moderado. ORE estimado por PISA 0.28 cm². Insuficiencia tricuspídea trivial que permitió estimar una PSVD de 37 mmHg. VMax de l
aIT: 2.85 m/seg. VCI no dilatada con colapso inspiratorio > 50% (PAD estimada 5 mmHg). No se observaron cortocircuitos intracardíacos. Pericardio libre. Conclusión: Signos de sobrecarga crónica de presión con función sistólica de ventrículo izquierdo conservada y signos de disfunción diastólica moderada (Grado II). Afectación esclero degenerativa de las válvulas aórtica y mitral. Estenosis aórtica severa e insuficiencia moderada. Insuficiencia mitral moderada. Hipertensión pulmonar leve. o ECOdoppler TSA JJJ: Sin placas ateromatosas carotídeas. Ambos ejes carotidios con velocidades de flujo y espectro doppler dentro de l
anormalidad, sin criterios de estenosis. Arterias vertebrales con sentido de flujo cefálico y normal patrón hemodinámico. Conclusiones: Estudio eco-doppler TSA sin hallazgos patológicas. o TC Tórax sin contraste (JJJ): Tiroides sin focalidades. Parénquima pulmonar con espacios aéreo-quisticos de aprox. 26 y 20 mm e
nLII. Aislado micronodulillo yuxtacisural izuqierdo menor a 3mm, y un otro en LSD sin relevancia. No requieren seguimiento. Espacios pleurale
slibres. Mínimo derramamiento pericárdico laminar. Cardiomegalia. Tronco de la arteria pulmonar de aprox. 33mm de diámetro como signo de HTP. Aorta ascendente de aprox. 43mm AP. Calcificaciones de la válvula aórtica. No se observan adenopatías mediastínicas, hiliares, supraclaviculares ni axilares de tamaño significativo. En las secciones abdominales incluidas en el estudio se observan imágenes de aspecto quístico bilobares, la mayor en s. IV de aprox. 19mm. No se observan lesiones óseas focales. Se identifica parcialmente entesopatía calcificante del derecho supraespinoso. Conclusiones: Mínimo derrame pericárdico laminar. Cardiomegalia. Tronco de la arteria pulmonar de aprox. 33mm de diámetro como signo de HTP. Aorta ascendente de aprox. 43mm AP. Calcificaciones de la válvula aórtica. o Pruebas de Función Respiratoria JJJ: sin hallazgos patológicos --- Último día que toma Xarelto el JJJ. Se decanta por prótesis mecánicas. En caso que precise sacar venas, el paciente prefiere que sea de la pierna derecha, por insuficneica venosa / trombosis previa de pierna izquierda. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
REPARACION DE VALVULA MITRAL
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
FA AGUDA JJJ IM MODERADA
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
OBESIDAD
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Prótes
is dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la cu
stodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
NRMAL
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para IQ sustitución valvular aórtica +/- re
paración valvular mitral JJJ, con obesidad nrl: alerta, CIO, no refier
e dolor
resp: eupneico basal HMD; estable,a febril
se realiza EKG ,
@ .RESERVA Y SE COLOCA VP MSI 20
se adm tto preopy batidos
alim: toler
a dieta vo
elim: ME en lavabo .
pend: IQ JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones correctas en basal.
Realiza buen descanso nocturno, rechaza hip
nótico.
Mantenemos FAMIS desde las 00h y preparamos para IQ a las 8h s/
protocolo ERAS + IRASPROA.
Baja a quirofano Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Recambio de válvula Ao. Reparación de válvula mitral.
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
E
specificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad (IMC 36), FA en tto co
n amiodarona, es propuesto para cirugía por valvulopatía mitro-aortica (
EAo severa, IM moderada).
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
Diaria
F
echa última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de quirófano 3 que ingresa tras sustitución de válvul
a Ao mecánica + clip orejuela. Llega extubado, consciente, orientado, re
fiere dolor en zona de herida quirúrgica. Se administra paracetamol+nolo
til + 3 mg Cl.Mórico. ECG en RS, afebril, TA mantenida sin DVA. Diuresis correctas por SV. Se realiza GSA,ECG y analítica de ingreso. Porta LN a 1 L para sat>96%. Visitado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso. PVC 6 -8.
Eupneico con LN a 1l. Saturaciones y GSA correct
as.
Afebril.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Normoglicémico.
S
V permeable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposición.
Dre
naje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Algias controladas co
n analgesia de pauta + rescate.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA.
Afebril. ECG en R
S.
Eupneico con LN 3 litros. GSA un poco justas la P02.
Algias difícil de controlar, precisa analgesia de rescate poco efectiva.
SV permeable
, diuresis mantenidas.
Drenajes permeables poco productivos.
Se realiz
a higiene + curas.
Poco descanso nocturno.
Cursada analítica laborator
io de urgencias. Fecha: JJJ
VAo méc + Atriclip + Membrana subAo (JJJ)
.
HDE sin DVA. 153/67. PVC 1
3. RS 77.
99% con LN 3 7.45/70/37/25/11
1370/190/BN 500 AS L 16
Hb 12 Pl 179 % 69. Resto ok.
Rx correcta Plan:
Fisio resp
Sedestar Valoraremos inicio ACO
Pte. 16S
Ajustar oxigenoterapia Fecha: JJJ
eurológico:
COx3. Algias (esternón) mal controladas anoche, mejor contr
oladas durante el turno de mañana. Respiratorio:
Eupneico con GN a 3L
/min y SpO2 de 96%. Drenaje mediastínico normo productivo con débito ser
ohemático. Moviliza secreciones que consigue expectorar. Cardiovascula
r:
Monitor RS. Afebril. PNI normotenso. Realizo GSA. Piel normo colorea
da. Gastrointestinal:
Tolera bien dieta actual, se progresa. No refie
re náuseas. Normoglicémico. Excretor:
No realiza deposición. SV perme
able con orina clara, a ultima hora diuresis justa, se comenta con médic
o responsable y administro 500cc de SF en 2 horas. Locomotor:
El paci
ente se mantiene en reposo por mal control del dolor. Pdt. de sedestar e
n la tarde. Se realiza cuidados generales de enfermería. Recibe vi
sita de familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
eupneico con cán
ulasnasales 2 litros.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no producti
va.
Inspiraciones mantenidas bien toleradas.
Ejercicios activos con las
cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y normotenso. Administro 40mEq de K+ POM. PVC austadas 2-4, administro 50
0ml SF. Realiza vtres episodios de TSV autolimitados, administro Mg POM. Eupneico con VMK al 31% 6l por pO2 justas. Saturaciones y GSA correcta
s.
Afebril.
Ingestas correctas. Normoglicémico.
SV permeable, diuresi
s justas sin forzar. Administro 20mg de furo ev, efectiva puntualmente. No realiza deposición.
Drenaje permeable, normoproductivo.
Algias con
troladas con analgesia de pauta.
Se realizan medidas de confort + cuida
dos habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA.
Afebril. Se inici
a perfusión de amiodarona por FA.
Respiratoriamente con VMK al 35% con
GSA que mejoran.
Algias que precisa analgesia de rescate.
SV permeable
. Diuresis mantenidas.
Drenajes permeables poco productivos.
Se realiz
a higiene + curas.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica laborator
io de urgencias. Fecha: JJJ
Segon dia post operatori de recanvi valvular mecànic i ressecció de membrana subaòrtica i atri-clip. Aquesta matinada caiguda en fibril·lació aurcular ràpida amb FVM al voltant de 140bpm, pel que s'ha iniciat amiodarona inicialment en bolus i posteriorment en perfusió. TA actualment més justes en context de FA ràpida; TA: 100/80mmHg. PVC d
e8. Respiratòriament Sat 0298% amb ulleres nasals. Analíticament Hb de 111g/L; funció renal normal. Lactats normals. S'ha iniciat sintrom i actualment l'INR és de 1.5. Diüresi de 1500ml però balanç positiu per entrades. Drenatges escassament productius. Encara no ha sedestat per la FA. Pla: -Mantenim amiodarona per intentar CVE farmacològica de la FA; si n
oes podria valorar CVE. -Mantinc dosi de 2mg de sintrom (pacient post operat; pròtesi aòrtica). Fecha: JJJ
C y O Hdm estable, afebril. ECG en FA rapida con perf de amiodarona, bien tolerada Eupneico con LN Diuresis ajustadas, se fuerza ingesta hidrica Sedestación e ingesta bien toerada Precisa de toda la analgesia Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Puntualment refer
eix àlgies general, controlades amb analgesies de pauta.
Respiratòriame
nt eupneic amb UN a 3lx'. Saturacions correctes. GSA mantinguda.
HMDN n
ormotens. ECG en FA amb (fc 130-150x') amb PC d'AMIODARONA a 11ml/h + bi
soprolol de 5mg vo. Afebril.
SV permeable. Diüresis concentrada i sense forçar. BH (+).
No realitza deposició.
Ingesta adequada. Glicèmia que no precisa d'IR.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Buen descanso
nocturno. HDM con tendencia a la hta, se inicia NAD. ECG en FA. BIC de amiodarona. Afebril. Eupneico con LN a 3L. Saturaciones y GSA correc
tas. No moviliza secreciones. SV permeable. Diuresis justas. Se admini
stra 250 + 250 ml SF + 10 de furo. Poco efectivo. PVC 10. Glicemias c
orrectas, no precisa IR. Ingesta hídrica bien tolerada. No realiza dep
osición. Comenta de tomar laxante. Drenaje permeable, seroso, poco pro
ductivo. Se realiza higiene + cura HQ. Fecha: JJJ
SVAo méc + Atriclip + Membrana subAo (JJJ) . Eupneico con LN Afebril TA estable a 123/62mmHG. FA 122x' PVC 9-11 Diuresis 720ml Drenajes 90ml Balance neutro RX OK GSA 7.44/31.9/89.7 Ax Creat 0.67 NA 137 K 4.1 12750 leucos Hb 106 196000plaq INR 1.96 Plan. STOP PF amiodarona Medicación oral Diurético vo Sedestar Retirar drenajes STOp HBPM Fecha: JJJ
acient C i O. Sense dolor. Afebril.
HMD estable sense NAD. ECG en FA, e
s para BIC Amiodarona pom.
Eupneic amb LN. GSA ok.
Diuresis justes. S'
administra bolus 10 mg de furo que resulta efectiu.
Es retira drenatge
mediastínics a les 12.00h.
No depo.
Sedestació mal tolerada, presenta
hipoTA amb mareig i sudoració, es torna al llit i es reinicia NAD per hi
poTA mantinguda.
Realitzades mesures de confort. Fecha: JJJ
acient C i O. Sense dolor. Afebril.
HMD estable sense DVA. ECG en FA. Eupneic amb LN. GSA ok.
Diuresis forçades amb bolus 10 mg de furo amb b
ona resposta.
No depo.
Sedestació i bipedestació ben tolerada.
Realit
zades mesures de confort. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. ECG en FA. Eupneico. Mantiene sat y GSA con LN 2lx'. Diuresis por SV forzadas con furosemida en bolus. Efectiva que se ajusta. No realiza deposición. Se realiza higiene asistida en cama + cura HQ. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
VAo méc + Atriclip + Membrana subAo (JJJ)
----
Paciente en BEG, CyO, a
febril. HDE sin DVA. TA: 108/62 mmHg. FC: 151' en FA, PVC 15. Ruidos r
itmicos, clic protésico, no soplos audibles.
Eupneico con LN a 2L, SatO
2 100%. MVC, no ruidos agregados.
GSA: 7.5 / 77.7 / 30.3 / 23.2 / Lact
10.
Abdomen anodino, no depos.
Extremidades con correcta perfusión, no edemas.
Diuresis: 1685cc con bolus de furosemida, balance de -1685cc. .
AS: PCR 17, Leuc 7540. Crea 0.62, Na 136, K 3.8. Hb 10.1, Hcto 30%.
Plaq 184000, TP 27%, TTPa 36.1, INR 2.5.
----
PLAN:
- Hoy sintrom 2mg
.
- Sedestar / Deambular de ser posible
- Fisio Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y tranquilo Hd:TA mantenida, ECG FA Fc 125, afebril Resp: Ln fr 21 sat 98% Elm: diuresis forzada, no deposición Alim: tolera dieta glicemia 126 Gsa Hb 104 Na 133 K 3.8 Ca 1.08 Cl 9.6 Lac 9.6 Mov: pte sedestar(falta de Visita famiiar Fecha: JJJ
acient C i O. Sense dolor. Afebril.
HMD estable sense DVA. ECG en FA. Eupneic amb LN. GSA ok.
Diuresis forçades amb bolus 10 mg de furo amb b
ona resposta.
No depo.
Sedestació i bipedestació ben tolerada.
Realit
zades mesures de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: ACxFA 120x' sense repercussió hemodin
àmica.
HDN: normotens sense drogues vasoactives.
Diuresis correctes. Eupneic amb LN a 2lx'.
Afebril Fecha: JJJ
Persisteix en FA ràpida tot i betabloquejant a dosis màximes, pel que s'opta per afegr frenador amb digoxina. Es realitza ecocardiograma (mala finestra en context de pacient obès i post operat): Ventricle esquerre aparentment no dilatat amb disquinèsia de SIV post quirúrgica amb FE estimada del 50% (difícil d'estimar en context de la taquicàrdia). Vàlvula mitral amb moviment restrictiu del vel posterior i insuficiència lleugera. Pròtesi aòrtica mal visualitzada; sense fugues aparents i gradient mig de 15mmHg. Ventricle dret no dilatat amb contractilitat conservada. VCI dilatada amb correct
ecolapse inspiratori. Sense vessament pericàrdic. Vessament pleural bilateral basal. Fecha: JJJ
VAo méc + Atriclip + Membrana subAo (JJJ)
FA RVR en paciente con AI dil
atada y ACxFA BRIHH
----
Paciente en BEG, CyO, afebril. HDE sin DV
A. 110/62 PVC 11 FA 140
Hipoventilacion bibasal.
Eupneico con LN a 2
L, SatO2 100%. MVC, no ruidos agregados.
GSA: 7.5 / 77.7 / 30.3 / 23.2
/ Lact 10.
Abdomen anodino, no depos. Diu 2200 para BN 1000
.
AS:
PCR 12, Leuc 6. Crea 0.5, TTPa 36.1, INR 2
Rx: pinzamiento SC bilateral
, ICT aumentado, redistribucion
ETT: DPl leve (mayor en hemitorax izqui
erdo), protesis ok, no DP, IM leve.
----
PLAN:
- Sintrom
- Digoxina
de cara control Fc
- Sedestar - Fisio resp