Fecha: JJJ
Paciente post TAVI. Cosnciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Hemodinámciamente esatble, ritmo sinusal. Normotenso. A nivel respiratorio aire ambiente para spo2&gt;95%, eupneico. Portador: --&gt;Compresivo femoral D, pdte retirar mañana. Conserva pulso pedio, bue
nrelleno capilar. --&gt;Retiro compresivo radial D, buen relleno capilar. --&gt;Electrocatéter ev por femoral I, paciente en ritmo propio, 80-90 lx&apos;
.(FC MCP 40 lx&apos;, sens 10). --&gt;Catéter arterial I para monitorización. Pdte ingesta. Primera micción espontánea realizada. Se traslada a unidad post-coronaria sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente que procede del recovery de hemodinámica. A su llegada se muestr
a: NRL: C y O. Refiere dolor generalizado postural. Se administra anal
gesia EV. Se muestra agitado y poco colaborador alrededor de las 19:30h. Refiere querer levantarse y marchar. Se avisa a médico de guardia y pre
cisa cintura y EESS + EEII. Se administra haloperidol EV POM. HMD: Es
table. ECG en RS (ritmo propio) MCP 40 lx&apos;, sens 10. Afebril. Portador e
lectrocatéter en femoral izquierdo + compresivo femoral derecho que a s
u llegada requiere volverlo a hacerlo. Portador de catéter arterial izqu
ierdo. Presenta buenos pulsos pedios. RESP: Sat de 97-99% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta textura pudding en la cena. ELIM: Diuresis espontanea en porrón. No realiza deposición. MOV: Bu
ena tolerancia en DS. Se aplican medidas de confort en cama. PTE: -
Retirar CFD mañana. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Saturación O2: 97 %
Presión arterial invasiva sistólica: 153 mmHg
Pre
sión arterial invasiva diastólica: 51 mmHg
Presión arterial invasiva me
dia: 83 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: JJJ
Próte
sis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior remov
ible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 3
5.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, totalmente desorientado y poco colaborador.
Precisa contención abdominal y EEII-EESS
Administrada analgesia, efectiva.
Fe
brícula.
TS
Electrocatéter FI disfuncionante ( previo al cambio de tur
no se auto retiro el catéter al estar desorientado)
HTA coincidiendo c
on periodos de agitación
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea.
No d
eposiciones.
Compresivo FD, hematoma delimitado .
PP + Fecha: JJJ
.INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. Implante Evolut JJJ.
2.SD CONFUSIONAL. Paciente que ayer se implantó TAVI. Al finalizar procedimiento, en con
texto de compresión femoral hizo episodio que encajaría con un vagal, co
n bradicardia extrema, por lo que se mantuvo MCP. Al llegar a UCCA, y ha
sta hoy, paciente con ritmo sinusal y estimulación ventricular propia. ECG en ritmo sinusal con QRS poco más ensanchado que previo, HBAI. Se r
etira electrocatéter. A nivel de accesos, hematoma femoral derecho d
elimitado. Cierre con 2 proglide, pero sangrado residual que se controla con compresión manual. Angiografía de arteriafemoral derecha sin incide
ncias. Como incidencia agitación importante durante la noche con nec
esidad de vigilancia estrecha pese a contención(se recomendaría presenci
a de familiares). De constantes, hde, afebril, eupneico en basal. EF con AC rítmica con soplo sistólico, AP con MVC sin ruidos añadidos. N
o signos congestivos ni de bajo gasto. Accesos OK. Sin analítica par
a hoy, pido analítica de urgencias. Se realiza ecocardiograma reglado,
m pte informar. Paciente que podría ser altable próximamente (actual
mente con sd confusional agudo con agitación importante que debiera cont
rolarse tras retirada de electrocatéter, vías.. ). Fecha: JJJ
.INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. Implante Evolut JJJ.
2.SD CONFUSIONAL HI
PERACTIVO. Paciente que ayer se implantó TAVI. Al finalizar procedimi
ento, en contexto de compresión femoral hizo episodio que encajaría con
un vagal, con bradicardia extrema, por lo que se mantuvo MCP. Al llegar
a UCCA, y hasta hoy, paciente con ritmo sinusal y estimulación ventricul
ar propia. ECG en ritmo sinusal con QRS poco más ensanchado que previo
, HBAI. Se retira electrocatéter. A nivel de accesos, hematoma femor
al derecho delimitado. Cierre con 2 proglide, pero sangrado residual que se controla con compresión manual. Angiografía de arteriafemoral derech
a sin incidencias. Como incidencia agitación importante durante la n
oche con necesidad de vigilancia estrecha pese a contención(se recomenda
ría presencia de familiares). De constantes, hde, afebril, eupneico
en basal. EF con AC rítmica con soplo sistólico, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. Accesos OK. Sin a
nalítica para hoy, pido analítica de urgencias. Se realiza ecocardiogr
ama reglado,m pte informar. Paciente que podría ser altable próximam
ente (actualmente con sd confusional agudo con agitación importante que
debiera controlarse tras retirada de electrocatéter, vías.. ). Fecha: JJJ
.INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. Implante Evolut JJJ.
2.SD CONFUSIONAL HI
PERACTIVO. Paciente que ayer se implantó TAVI. Al finalizar procedimi
ento, en contexto de compresión femoral hizo episodio que encajaría con
un vagal, con bradicardia extrema, por lo que se mantuvo MCP. Al llegar
a UCCA, y hasta hoy, paciente con ritmo sinusal y estimulación ventricul
ar propia. ECG en ritmo sinusal con QRS poco más ensanchado que previo
, HBAI. Se retira electrocatéter. A nivel de accesos, hematoma femor
al derecho delimitado. Cierre con 2 proglide, pero sangrado residual que se controla con compresión manual. Angiografía de arteriafemoral derech
a sin incidencias. Como incidencia agitación importante durante la n
oche con necesidad de vigilancia estrecha pese a contención(se recomenda
ría presencia de familiares). De constantes, hde, afebril, eupneico
en basal. EF con AC rítmica con soplo sistólico, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. Accesos OK. Sin a
nalítica para hoy, pido analítica de urgencias. Se realiza ecocardiogr
ama reglado,m pte informar. Paciente que podría ser altable próximam
ente (actualmente con sd confusional agudo con agitación importante que
debiera controlarse tras retirada de electrocatéter, vías.. La familia c
uenta que en ingreso previo también presentó sd confusional agudo). Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 R
etirar a partir de las 18h Fecha: JJJ
onsciente, desorientado pero colaborador. Se retiran contenciones. Se
avisa familia y se da permiso para que le acompañe. Más tranquilo
Tende
ncia a la HTA. RS en monitor. ECG de control. Afebril
Retirado electroc
atéter e introductor de FI. Pulsos mantenidos. Colocado compresivo en FI
. Pdte retirar a partir de las 18h.
Sedestar esta tarde tras retirada d
e compresivo.
Retirado catéter arterial de radial I.
Realizada ECO reg
lada
Eupneico en basal
Diuresis en porrón (con ayuda) Realizada higi
ene y medidas de confort. Se deja pañal por precaución
Traslado a JJJ Posible alta mañana Fecha: JJJ
RL: C y desorientado. No refiere algias.
HMD: Estable. ECG en RS. Afebr
il. Portador de compresivo radial izquierdo y compresivo femoral izquier
do, pendiente de retirar en sala.
RESP: Sat de 97-99% en basal.
ALIM:
Ingestas correctas.
ELIM: Diuresis espontanea en porrón. No realiza dep
osición.
MOV: Buena tolerancia en DS. Se aplican medidas de confort en
cama.
PTE: Sedestar hoy en la tarde.
Se traslada a la unidad JJJ. Fecha: JJJ
e muestra hipertenso antes del traslado a sala. Se informa a enfermera r
eferente. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;JJJ per TAVI de dia JJJ.
A l&apos;arribad
a conscient i desorientat però tranquil. HDM amb tendència a l&apos;HTA, afeb
ril. Eupneic en basal. No refereix àlgies.
Es retira compressiu radial
E sense incidències, apòsit net i conservat.
Es retira apòsit compressi
u femoral E sense incidències.
Sedestació ben tolerada.
Sense incidènc
ies a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
y D, tranquilo. Constantes estables. Monitor en RS
No refiere algias Se coloca contención abdominal por precaución (se da la vuelta en la cam
a), MG avisado.
Diuresis mantenida en pañal
No descansa durante la noc
he, se retira electrodos, presenta conducta agresiva con el personal
Se cursa A.Ucies
Final del turno más tranquilo Fecha: JJJ
Estudio SAFE-TAVI. Visita screening (visita realizada el JJJ). JJJ, sin hábitos tóxicos, con los siguientes antecedentes: Antecedente de HTA y dislipemia. Tratamiento habitual (ver HC3). Paciente con estenosis aórtica grave y sintomática con indicación de TAVI. El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para el estudio SAFE-TAVI. Se informa sobre el procedimiento
yacepta participar firmando cosentimiento informado el día JJJ. Versión 1.0; JJJ. EF. Fragilidad Rockwood 4, no frágil (eye-ball), 5MGST de 5 segundos ECG. Sinusal, PR 180 mseg, bloqueo fascicular anterior. Sin ingresos previos por insuficiencia cardiaca CT JJJ. Sin tortuosidad a nivel aórtico ni iliaco. Angulación de 55º Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado refiere estar en JJJ. Afebril. Sin a
lgias.
HDM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolera
da. Movilización autónoma.
Se sedestamos al paciente. A primera hora
de la maña el paciente se descontiene él propio de la silla y refiere qu
e quiere marcharse. Se reconduce de forma mecánica (con cintutrón) + de
forma verbal. Se autoextrae CVP. Se comenta con MG y se decide no dejar
CVP. PTE: evolución. Fecha: JJJ
edestación en silla con contención bien tolerada. Resto de la tarde sin
incidencias. Fecha: JJJ
y D, tranquilo. HDM estbale, HTA asintomático. Monitor en RS
No refier
e algias
Contención abdominal por precaución. Se deja sin monitor, se l
o retira continuamente
Diuresis mantenida en pañal
Descanso nocturno i
ntermitente Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado, en ocasiones agresivo. Se administra
quetiapina de 25 POM ya que el paciente refiere que hay cucarachas en la habitación. Mejoría. Afebril. Sin algias.
HDM estable. Eupneico en
basal. Ingesta oral bien tolerada. Paciente contenido de abdomen y d
e extremidades. Se coloca CVP POM. Se realiza ECG diario. PTE: evo
lución. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado pero tranquilo. HDM estable, afebril, no algias. Movilización con supervisión. Sedestación en silla con con
tención por precaución. Pasa el turno tranquilo acompañado de la famil
ia. pte: Posible alta mañana. Fecha: JJJ
esorientado, descanso intermitente. Afebril. NormoTA. Eupneico en con
diciones basales. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. Tranquilo. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Paciente contenido de abdomen. Se realiza ECG diario. Se retira CVP + se e
ntregan informes de alta.