Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación de válvula mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: Litiasi renal D, expulsió espontània.
- Diverticulosi - Plaquetopènia lleu en estudi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 187 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 45 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Correcto
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral robótica --- APP Paciente JJJ de JJJ sin alergias conocidas ni antecedentes patologicos. - No al.lergies medicamentoses. - No hàbits tóxics - Litiasi renal D, expulsió espontània. - Diverticulosi - Plaquetopènia lleu en estudi, xifres habituals 120-130.000 Cirugías previas No cirurgies prèvies Medicación Plantago ovata --- ENFERMEDAD ACTUAL El paciente refiere encontrarse en CF I. No palpitaciones ni signos congestivos. --- EX COMP **ECOCARDIO: Estudio TE Estudio realiado bajo sedación ligera con midazilam 3,5mg y fentanilo 50mcg. Sin complicaciones durante ni tras elpostprocedimiento inmediato. VENTRICULOS FE estimada 60%. CONCLUSIONES - Válvula mitral de aspecto mixomatoso ( espectro Barlow), con prolapso de ambas valvas, principalmente los festones A2 y A3, pero también de P2 y P3. Insuficiencia mitral severa con jet complejo por prolapso de múltiples segmentos (aparenta el más importante con origen en A3-P3). - Ventrículo izquierdo no hipertrófico, ligeramente dilatado y de aspecto remodelado. Motilidad global y segmentaria conservadas. FEVI por estimación visual del 60%. - Válvula aórtica trivalva con apertura conservada, normofuncionante. - Válvula tricúspidetambién redundante (aspecto de degenaración mixomatosa), con insuficiencia ligera que permite estimar una PAPs de 25 mmHg. Anillo 38 mm. - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad conservada. - Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Orejuela izquierda normocontráctil sin trombos en su interior. Septo interauricular móvil, integro. - Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio<50%. - Sin derrame pericárdico. - Aorta descendente estudiada hasta 35cm de la arcada dentaria sin alteraciones **CATETERISME: Coronaria Izquierda: Tronc comú de bon calibre i sense lesions angiogràfiques. Descendent anterior de bon calibre i llarg recorregut i sense lesions. Primera Diagonal d'origen precoç que realitza trajecte de bisectriu, de bon calibre i llarg recorregut i sense lesions. Circumflexa dominada, de bon calibre i sense lseions. Primera marginal de bon calibre, bifurcada i sense lesions. Coronaria Derecha: Amb neixament verticalitzat que es cateteritza amb catèter Multipurpose. Dominant, de bon calibre i sense lesions. Descendent posterior i posterolateral dreta de bon calibre i sense lesions. Diagnóstico: Insuficiencia valvular mitral Coronarias normales Conclusiones: Insuficiència mitral moderada-severa Coronàries angiogràficament normalsRX tòrax: Silueta mediastínica conservada. Índex cardiotoràcic normal. Sins costofrènics lliures. Sense alteracions pleuro-parenquimatoses rellevants. Estructures òssies sense alteracions rellevants. TAC COROS (JJJ): -Origen normal de las arterias coronarias. Codominancia. Sin evidencia de calcio a nivel coronario. -Tronco común: sin evidencia de placa o estenosis. -DA: vaso de buen calibre y desarrollo que circunvala el ápex y que da dos ramos diagonales, el primero corto y de pequeño calibre y el segundode buen desarrollo. No se evidencian placas o estenosis. -Cx: vaso de buen calibre y desarrollo que da origen a un ramo obtuso marginal que es un vaso largo y de buen calibre. Distalmente la arteria circunfleja se resume en las ramas posterolaterales de buen desarrollo. No se evidencian placas o estenosis. -CD: vaso de buen calibre y desarrollo que da origen a dos ramas descendentes posteriores. Sin evidencia de lesiones. *Válvulas: Sin evidencia de calcificación mitral ni aórtica. Válvula aórtica trivalva. Válvula mitral de velos engrosados con prolapso. *Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado (6,1 cm). Ventrículo derecho de tamaño normal (4,2 cm). *Pericardio: Normal sin evidencia de derrame o engrosamiento. Aorta y eje arterial iliofemoral de calibre normal. Aisladas placas puntiformes de ateromatosis calcificada en cayado aórtico y arteria ilíaca primitiva derecha. Vena cava superior e inferior y eje venoso iliofemoral de calibre normal. No se observa variantes anatómicas de la vena cava. No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. No se observa derrame pleural. Granulomas pulmonares calcificados. Quistes hepáticos simples bilobares. Imágenes sugestivas de hemangiomas en segmentos I y II. Lipoma del oblicuo mayor izquierdo de aproximadamente 10 cm de diámetro máximo en plano axial. Quistes corticales renales hiperdensos. Diverticulosis colónica. --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
acient procedent de domicili. Es realitza preop i protocols IRASPROA+ERAS. Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y afebril.
No refiere algias.
Autónomo.
IQ a las 08h.
Mantenemos en ayunas.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal bloquejador bronquial x fer selectiva esquerre Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Reparacion VMi
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ota medico de Guardia I061
POP inmediato de reperación mitral, con función biventricualr OK. Inicialmente somnoliento, posteriormente consciente, orientado, con dolor controlado. Durante su estancia en la unidad clumple criterior para ser trasladado a planta, segun pnt fast-track: Se mantiene consciente, orietnado, obedece ordenes. Dolor controlado.
Eupneico, con lentillas nasales, buena mecanica ventilatoria, PaO2:101mmHg, Normocapnea. Diuresis mantenida >0.5 ml. kg.h. Hb de 12 g/dl. Estabilidad hemodinamica, sin soporte inotropico o vasopresor, con PAS
>100 mmHg y PAM >70mmHg. Glucemia de 161 sin requerimientoes de insulina. Drenaje con debito menor a 50 ml/h serohematico. Se comenta con equipo quirurgico y anestesico y se decide traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente que ingresa tras FAST-TRACK (RVMi) a las 14:30h. Consciente y orientado, GSW 15, dolor controlado con bolus de PCA de morfina y analgesia de pauta. HDM estable, normotenso sin DVA, ECG en RS. Afebril. Eupneico con lentillas nasales a 2lx', Sat02 correcta. GSA y GSV correctas, Ca+ corregido con Cloruro Calcico. Portador de 2 drenajes de débito hemático escaso. SV con diuresis clara abundante sin forzar. No realiza deposición. Se realizan cuidados de confort. En FAMIS con STP. Valorado por MG, se traslada a G033. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Se inicia seguimiento a paciente intervenido de SVmi(fasttrack).
Paciente hemodinamicamente estable
Eupneico con GN 2lx con satuaciones correctas.Algias controladas con bomba PCA de morfina.
Drenajes permeable con debito moderado.
Famis + SRT
SVP permeable , diuresis justa.
Ultima Hb de 12.9 Fecha: JJJ
aciente llega a sala C y O.
HMD estable y afebril, eva de 2-4.
Sat02 a 92% se colocan gn 2 lit.
Refieren en intermedios que tras retirar apósitos ha hecho un rush cutáneo, no se puede valorar ya que viene nauseoso y no se puede movilizar, se administra ondasetrón de pauta.
Apositos HQ conservados.
Portador drenaje mediastinico y pericardico con aspiración 20.
Pte iniciar ingesta hidrica + STP.
SV, control diuresis
Reposo
pte ECG Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Paciente HDM estable .Afebril.Eupnéico en basal No manifiesta tener algias Portador de PCA 1 ml/h.Se coloca TLM
Se deja en seguimiento por Fast-track. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Coloco TLM en RS. Eupneico con LN 2 litros.
SV permeable, orina clara. No deposiciones.
Algias controladas con pauta analgésica + PCA de morfina (bolus).
No presenta náuseas ni vómitos.
Mantiene STP, tolera ingesta de líquidos, pte de tolerara sólidos.
Apósitos HQ limpios y conservados.
Drenaje mediastínico y pleural en aspiración, débito serohemático, poco productivos.
Mantiene reposo. Buen descanso nocturno.
Realizo a/ucias + ECG postop en RS, pte de valorar (en carpeta).
Pte: resto del postop. Fecha: JJJ
1DPO Reparación mitral --- refiere sentirse bien -- 98/65 36.2ºC 60lpm 95%SaO2 con LN2L/min Diuresis 740cc balance -814cc ex fx ok - Ax ok -- PLAN Retirar blake ECO-R hoy Mañana retirar drenaje pleural R xtx control postretirada de drenjae Sedestar / deambular Plasmalyte Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Observaciónes:
Paciente fastrack. Buena evolución. Alta por nuestra parte Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hipotensión, comentado con Dr. JJJ y administro una carga de gelafundina. Afebril, algias bien controladas, retiro PCA pom, administro analgesia EV. A primera hora LN 2L, saturación 97%. Retiro LN manteniendo saturaciones. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se retira drenaje blake. Drenaje pleural permeable, VT 125cc. Inicia ingesta de sólidos bien tolerada. No náuseas ni vómitos, retiro STP. Retiro SV, pendiente 1a micción. No realiza deposición. Primera sedestación bien tolerada. Se realiza ECO y Rx. Pte: 1a micción + As JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Ens avisa infermera de sala per valorar pacient amb quadre vaso vagal al sedestar. Realitza episodi d'hTA amb disminució de nivell de consciència + sortida d'uns 300cc hemàtics del drenatge.
A la meva valoració, C i O, GCS 15. hTA amb TAS al voltant de 80mmHg. Diaforètic. Bon reompliment capl·lar.
Eupneic amb LN.
Drenatge permeable. Dèbit hemàtic fosc. Valorat per CCV, es cursa @ + EAB. Pte Rx tòrax.
S'administra PPL + 1/2 gelafundina.
Milloria de la TA durant la tarda.
@ amb augment RFA.
POM retiren CVC i cultiven punta.
Iniciem seguiment pte evolució. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sobre las 17h, presenta sangrado peritubo del drenaje pleural. Posteriormente, realiza cuadro vasovagal con disminución del nivel de consciencia y diaforesis. TA 84/64 y salida de 300cc hemático del drenaje. Aviso a medicina y respuesta rápida. Curso analítica completa y gasometría venosa. Administro PPL y posteriormente media gelafundina pom. Se realiza Rx portátil. Retiro CVC pom y cultivo punta de catéter. Durante la tarde mejoría de tensiones tras administrar volumen, última TA 110/80. Afebril, algias controladas. Drenaje pleural en aspiración, VT 450 cc, aspecto hemático. Rechaza cenar, únicamente come un yogur. No náuseas ni vómitos.
Realiza 1a micción, 400cc.
No deposición. Se mantiene encamado. Pte: As JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD estable, normotenso, TLM en RS. Eupneico con LN a 2L.
Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps.
Drenaje pleural permeable, en aspiración, no productivo, débito sh.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico con LN 2lx'. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Tras la movilización, drenaje pleural muy productivo. Drenan 350cc de contenido hemático y orificio de insercción drenaje sangrante. Aviso MG que lo valora.
Micción espontanea. No deposiciones. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con TLM en RS. Afebril. Eupenico en basal. Algias controladas con analgesia de puta.
Ingesta orales correctas
Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición, se administran laxantes.
A las 18h se retira con MG de CCV el drenaje pleural, debito total de 920cc. Reposos de 1h. Apósito limpio y mantenido. Después sedestación y deambulación bien tolerada y de forma autónoma. Se realiza Rx (pte valorar)
HQ con apósito mantenido y limpio.
Pasa la tarde tranquilo, acompañado.
Pendiente:
- Posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD estable, normotenso, TLM en RS. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ's buen aspecto. Micción espontanea. No deposiciones. Sedestación y deambulación bien tolerada. Se retira VP y alta a domicilio.