Fecha: JJJ
PACAR-T
Confirmo resultado de frotis e informo que debe ingresar hoy a
las 20h en ESc2 Pl4
Se solventan dudas Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente con diagnóst
ico de Linfoma B que ingresa para realización de terapia CAR-T Axi-cel c
on inicio programado el JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24-
48H
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado d
e la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizo cura CVC por apósito sucio. Luces permeables y refluyentes. Buen
estado punto de inserción. Cambio stat-lock. Fecha: JJJ
antiene ctes ,afebril. TAD elevada ,pero el paciente comenta estar nervi
oso, por el ingreso.
Presenta labilidad emocional.
Se explica y realiz
a valoración neurológica de la terapia CART.
CARTOX 10.
Le ha costado
dormir, comenta que por la cama.
Mantiene ctes afebril.
Hoy CART Yesca
rta. Fecha: JJJ
. +0dt infusión CART Yescarta por linfoma de alto grado doble hit (C-MYC
, BCL2) Paciente con buen estado general, constantes correctas. refie
re nerviosismo por administración de CART y estado actual de la enfermed
ad. Exploración física: ACP correcto, abdominal blanca y depresible, no edemas en MMII. A: PCR 1.90, L 960 (N800), hb 99, plaq 200000, b
ioq orrecta, FG estable respecto a previos PLAN: - Hoy infusión CA
RT - Control evolutivo
- Solicito IC psioclogía Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10 Ingestes correctes Es re
alitza frotis rectal S&apos;infon CART-Yescarta, sense incidències Manté
repòs al llit Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Lábil emocional.
Acompañado durante la tarde.
Realiza una deposic
ión dura. Doy laxante en cena.
Resto de la tarde sin incidencias.
CART
OX 10.
***Pte IC Psicología por ansiedad frente al tto y labilidad emoc
ional. Fecha: JJJ
El paciente no ha dormido en toda la noche a pesar de Orfidal.Comenta estar muy asustado. Febricular,comentado con MG,resto bien.Realizar Hemocultivos si fiebre franca. No N ni V. No algias. Leve temblor al escribir la frase del Cartox,comentado MG. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
Hablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PET-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral 6 h antes. Le realizaremos el pet-tc el dia JJJ a las JJJ (SAM) Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 10 Ingestes ben tolerades. No realitza deposició, administro laxant Manté repòs al llit. Làbil **
Demà a les 9:30h PET-TAC. Deixar en dejú. RETIRAR GLUCOSALINO 6 HORES ABANS **Pte IC psico Fecha: JJJ
. +0dt infusión CART Yescarta por linfoma de alto grado doble hit (C-MYC
, BCL2) Paciente con buen estado general, constantes correctas por la mañana, sin fiebre. ha realizado único pico febricular (37.5ºC), autoli
mitado, por lo que de momento no se ha cultivado ni iniciado antibiotera
pia. Refeire estar muy nervioso y lábil por la situación actual. Exp
loración física: ACP correcto, abdominal blanca y depresible, no edemas
en MMII. A:L 580 (N400), hb 99, plaq 194000, bioq orrecta, FG estab
le respecto a previos PLAN: - En caso de fiebre recultivar - Con
trol evolutivo
- Pendiente IC psicología Fecha: JJJ
tes normales. Febrícula.
Eupneico en basal.
Ingesta oral escasa.
No a
lgias.
Acompañado durante la tarde.
Mantiene febrícula durante la tard
e hasta las 19:30h que realiza pico febril de 38.1ºC. Extraigo HC de CVC y venopunción. Administro Paracetamol.
Realiza una deposición.
Resto
de la tarde sin incidencias.
CARTOX 10.
***Pte IC Psicología por ansie
dad frente al tto y labilidad emocional.
***Pte recoger UC
***Pte Rx T
x
***Pte mañana a las 9:30h PET TAC. Retiro suero glucosalino. Fecha: JJJ
El paciente ha descansdo un poco más con Diazepam aunque muy poco poMG
yno damos Orfidal. Ahora precisa Paracetamol por febrícula,taquipnea,resto bien. Cartox 10. Cursada analítica central. En ayunas para PET-TAC. Fecha: JJJ
. +1dt infusión CART Yescarta por linfoma de alto grado doble hit (C-MYC
, BCL2) Paciente con buen estado general, sigue muy lábil emocionalme
nte. Presentó pico febril nuevamente, sin IHD asociada, por lo que se in
ició antibioterapia con meropenem. No refiere ningún foco infeccioso. Exploración física: ACP correcto, abdominal blanca y depresible, no ed
emas en MMII. Se aprecia en la exploración neurológica temblor en manos
que no presentaba el día anterior, no obstante totalmente consciente y o
rientado, no presenta dificultad en responder las preguntas diarias. A: PCR 2.45, función renal estable (creat 1.11), L 360 (N200), hb 10.1, plaq 141000 PLAN: - Seguimos tratamiento con meropenem - Pendien
te resultados de PET-TC Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 9, tremolor distal Es realitz
a PET-TAC i Rx torax Es realitza IC psico Ingestes ben tolerades M
anté repòs al llit Fecha: JJJ
ª VISITA PSICOLOGIA CLÍNICA DE LA SALUD.
Paciente de JJJ, con dx. (JJJ) de LB de alto grado, E-IVB. Ingresado para ttx. CART19.
Int
erconsultado a psicología clínica por malestar emocional en forma de lab
ilidad y lloro profuso además de clínica ansiosa. ANTECEDENTES:
AM:
Sin antecedentes previos relevantes salvo una pneumopatia.
APP: Sin ant
ecedentes de salud mental, si bien narra sensibilidad elevada y labilida
d premórbida.
AF: No exploramos. HISTORIA PSICOBIOGRÁFICA: Natural d
e JJJ. Casado con JJJ (JJJ). JJJ de JJJ de JJJ [JJJ a su vez de una JJJ de JJJ l
lamada JJJ] y de JJJ de JJJ [con quien llevaba más de JJJ sin relacionarse]. A nivel laboral JJJ fue JJJ; se jubiló a los JJJ y en los últimos años se ha enfocado íntegramente en su JJJ y en su JJJ. A nivel de af
iciones menciona el ciclismo (llegó a ganar alguna competición importante) si bien lo dejo hace décadas. También disfruta con la lectura (Kindle). PROBLEMA ACTUAL: JJJ muestra lloro profuso durante buena parte de
la visita. Especialmente lábil al tratar temas relacionados con su JJJ. Parte del malestar emocional se explica por la tendencia a antic
ipar escenarios de mal pronóstico (&quot;No voy a poder volver a salir del ho
spital&quot;, &quot;No voy a poder enseñar a mi JJJ a montar en bicicleta&quot;). En al
gunos momentos del proceso diagnóstico ha presentado deseo de adelantar
la muerte (DAM+); al indagar sobre ello refiere que principalmente por e
l temor a ser una carga para su JJJ. Relata asuntos pendientes relacio
nados con viajes con JJJ (&quot;queríamos conocer todas las catedrales de Es
paña&quot;) y con enseñanzas y tiempo con JJJ. ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
Diagnóstico aplazado. Pese a la labilidad emocional, el paciente no pr
esenta anhedonia consumatoria ni anhedonia planificatoria. Muestra leve
reactividad del humor y cierta permeabilidad a la reestructuración cogni
tiva. Aunque el diagnóstico hematológico incrementa el grado de malestar emocional del paciente en el último año (mayor ansiedad y mayor clínica afectiva), parece que parte del cuadro es premórbido o incluso caracter
ial. ORIENTACIÓN TERAPÉUTICA: Instauro seguimientos semanales durante ingreso con la idea de poder modelar estilo cognitivo menos anticipador
, pudiendo a la vez abordar miedos nucleares del paciente (a un eventual final de vida por ejemplo) pero confrontándole a la vez con escenarios
más realistas y menos infaustos a los que anticipa. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizo cura de CVC por punto de inserción enrojecido. Luces permeables y refluyentes. Cambio Statlock. Fecha: JJJ
ico febril a las 15h de 37.9ºC. Administro Paracetamol.
Disneica con V
MK 28% a 4 lpm.
Buena ingesta oral.
No algias.
CARTOX 9 (Temblor dist
al).
Acompañado parte de la tarde.
Doy Movicol en cena. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. A las 6 h febricular 37,8 que cede con Pa
racetamol ev.
Eupneico en basal. Sat O2 mantenidas.
Me.
No algias.
C
artox 9.
Buen descanso. Fecha: JJJ
ebril + tiritonas, se adm. enantyum, efectivo. Acompañado. Realiza 1 dep
osición líquida. Diuresis activa. CARTOX 9 (por temblor al escribir). Fecha: JJJ
. +2dt infusión CART Yescarta por linfoma de alto grado doble hit (C-MYC
, BCL2)
CRS 1 --&gt; pipertazo. Febril, con TA y saturaciones correctas
. Mantiene estado general conservado. Exploración física: Ausucltación correcta, abdomen blando y depresible, no edemas en MMII. Se aprecia en la exploración neurológica temblor en manos similar a como lo describia
n ayer, 10/10 en el text neurológico, además de campimetria, ordenes com
plejas, fuerza sensibilidad y lengaje preservado. Analíitca: Bioquimic
a correcta ferritina 693. hemograma L240, Hb92,plaq10000. Rx de torax
poco penetrada que da la sensación como si tuviera un infiltrado interst
icial bibasal pero creo que es por la placa. Micro: Hemos 4/5 en curso
. urino 4/5 negativo. PLAN: - Seguimos tratamiento con meropenem (frotis E.Coli BLEA medidad de aislamiento). - Pendiente resultados d
e PET-TC y micro Fecha: JJJ
ebril + tiritonas se adm. enantyum, se mantiene febricular. Sat02 94-96%
. Acompañado. Inapetente. Diuresis activa. CARTOX 9 por temblor. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable.
Febricular con tiritona 2 veces durante el turno que cede tras adm antipiréticos.
Eupneico en basal. Sat O2 mante
nidas.
No algias.
ME.
Cartox 9.
Buen descanso. Fecha: JJJ
ebril, se realizan HC de cvc + venopunción. Se adm. enantyum y paracetam
ol. Se recoge urinucultivo. Se adm. Tocilizumab + dexa. Aumento del temb
lor con mayor dificultad para coger objetos. Precisa de ayuda para comer
. Diuresis activa. CARTOX 9 Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 S
e realiza cura de CVC por apósito no oclusivo. Punto de inserción leveme
nte eritematoso. Se realiza cambio de statlock. Luces permeables y reflu
yentes. Fecha: JJJ
. +3dt infusión CART (axi-cel) por linfoma de alto grado doble hit (C-MY
C, BCL2)
CRS 1 persistente --&gt; meropenem s) astenia secundario a la
fiebre, sin clínica respiratoria, digestiva ni urinaria
o) ECOG 1. Febr
il persistentemente, HD estable, sat 95% basal, IE 9/10 (temblor - falla escritura). EF consciente y orientado, cav oral sin lesiones, MVC, AC r
ítmico, sin edemas en MMII. NRL sin focalidad. LAB: - PCR (en curso
), creat 1.33, FG 52.67, GGT 46, resto perfil hepático y LDH en rango, i
ones ok. Ferritina 799
- L 0.21 (N 0.1), Hb 96, Plts 101000 Micro: H
emos 4/5 en curso. PLAN: - CRS persistente, se pauta dosis única d
e tocilizumab y DXM.
- Resto de ttm sin cambios. Monitorización. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Febril (38,4ºC), se administra enantyum, e
fectivo. CARTOX 9. Temblor manos. Niega algias.
Ingesta oral bien t
olerada.
Diuresis activas. Depo diarreica. Acompañado. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable.Febricular(se administra paracetamol ev. ef
ectivo) RESP eupnéico en basal ELIM micción espontánea No manifi
esta tener algias CARTOX 9 (Temblor manos ) Buen descanso nocturno
, sin incidencias Fecha: JJJ
tes estables. Febricular, administro paracetamol. No algias. Cartox 9, t
remolor distal Ingestes ben tolerades Manté repòs al llit Fecha: JJJ
. +5dt infusión CART (axi-cel) por linfoma de alto grado doble hit (C-MY
C, BCL2) CRS 1 persistente --&gt; meropenem Paciente con regular est
ado general, muy nervioso, lábil por la situación de la enfermedad y est
ado actual. Febricular a 37,5ºC, consciente y orientado, responde pregun
tas escala de neurotoxicidad correctamente, no obstante temblor generali
zado que parece que se mantiene estable respecto al fin de semana, sin o
tra focalidad neurológica acompañante. A Exploración física simila
r respecto a días previos. Refiere depos pastosas, sin dolor abdominal a
sociado, exploración correcta. LAB: Ferritina 1300 (ascenso), L 18
0 (N0) , hb 10.,3, plaq 93000 Micro: Hemos 4/5 en curso. PLAN
: - Control evolutivo, de momento no administramos más corticoide - Solicito coprocultivo - Desecalamos antibioterapia Fecha: JJJ
ormotenso. Febrícula (37.1ºC).
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral. No algias.
Preocupado por la situación actual.
Deposiciones diarreica
s.
A las 19h administro Paracetamol por 37.7ºC.
CARTOX 9 (Temblor dist
al).
Acompañado.
Resto de la tarde sin incidencias.
***Pte de recoger coprocultivo. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien con Orfidal. Febricular,resto bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Cartox 9,mucho temblor en mano dcha. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 9 (manté tremolor distal) Ing
estes ben tolerades Manté repòs al llit Fecha: JJJ
eguimiento psicología clínica de la salud.
Visita extensa.
Persiste hi
potimia, labilidad afectiva y pensamientos automáticos negativos. Lloro
menos profuso que en última visita.
Proseguimos enfoque de terapia cogn
itiva. Trabajamos mediante técnicas de reestructuración cognitiva y trab
ajo con metáforas. Tratamos de modular sus creencias en torno a ser un c
arga para los demás y limitar su catastrofismo y su tendencia a anticipa
r escenarios negativos.
A nivel cognitivo exploramos orientación alopsí
quica. Se encuentra bien orientado en tiempo (5/5) y lugar (5/5) y no ha presentado alteraciones sensoperceptivas compatibles con clínica confus
ional. Tampoco apreciamos otros síntomas neurológicos más allá de un lev
e aumento en la latencia de respuesta y el temblor distal ya registrado
en cursos previos.
El paciente podría beneficiarse de la flexibilizació
n de criterios en cuanto a visitas. Exploro con enfermería la posibilida
d de que acuda su JJJ (JJJ) acompañada por su JJJ [és
ta seria una buena semana, ya que le toca la custodia al JJJ y podrían acudir]. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien con Lorazepam. Afebril,resto de ctes.bien. No algias. No N ni V. Cartox 9 por temblor que ha aumentado en ambas manos, incluso precisa ayuda para tomar medicación VO. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 9 (manté tremolor distal, més q
ue en dies anteriors) Ingestes ben tolerades Manté repòs al llit Fecha: JJJ
. +7dt infusión CART (axi-cel) por linfoma de alto grado doble hit (C-MY
C, BCL2)
1.2 CRS GRADO 1. Mero (JJJ). Toci+Dxm (JJJ)
2. COLO
NIZACIÓN K. PNEUMONIAE COMPLEX BLEA (JJJ) Buen estado general. &gt;
EF: HD estable, febricular 37. - NRL: consciente, orientado x3, no afa
sia, funciones superiores preservadas (calculo), tremor distal en aument
o, parestesisas en EII estables respecto días previos, fuerza a contrare
sistencia proximal y distal x4 conservada
- RESPI: MVC
- CARDIOVASCULA
R: tonos ritmicos, taquicardicos, no soplos. EEII sin edemas ni signos T
VP
- ABD: blando, depresible, no doloroso &gt; AS (JJJ): descenso RFA (PCR 1.56 &gt; 0.74; ferritina 1183 &gt; 1067), hipoNa leve mantenida (Na 132
) con resto ionograma en rango, L 800 N 100 Hb 9.8 plaq 70000 &gt; MICRO - AGA (JJJ): pte. - FR (JJJ): en curso
- COPROCULTIVO (JJJ):
en curso, toxina negativa
- HHCC (JJJ): en curso
- URINOCULTIVO (JJJ): negativo PLAN: - Control evolutivo, de momento no administramo
s más corticoides. - Medicación sin cambios. Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algias. Realiza 4 deposiciones pastosas escasas.
CARTOX 9 (Temblor distal). Acompañado.
Resto de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
febril
hdm estable c y o
realiza deposición pastosa
diuresis manten
ida
cartox 9, presenta bastante temblor que impide escritura, comento a hematologa de guardia.
curso analitica central Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealitzo cura d&apos;apòsit per no ser oclusiu. Punt d&apos;inserció eritematós, no presenta dolor a la palpació. Stat-lock conservat. Pell peripunció enve
rmellida, aplico cavilon i apòsit de clorhexidina Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias. Cartox 9 Manté tremolor distal, més
que en dies anteriors. Presenta episodi de confusió, refereix que les ul
leres que hi ha a la seva taula no són les seves. Lleu bradipsíquia
Ing
estes ben tolerades
Refereix sensació de ganes d&apos;orinar i no poder.
Ma
nté repòs al llit Fecha: JJJ
. +8dt infusión CART (axi-cel) por linfoma de alto grado doble hit (C-MY
C, BCL2)
1.2 CRS GRADO 1. Mero (JJJ). Toci+Dxm (JJJ)
2. COLO
NIZACIÓN K. PNEUMONIAE COMPLEX BLEA (JJJ) Buen estado general. &gt;
EF: HD estable, febricular 37. - NRL: consciente, orientado x3, no afa
sia, funciones superiores preservadas (calculo), tremor distal en aument
o, parestesisas en EII estables respecto días previos, fuerza a contrare
sistencia proximal y distal x4 conservada. BH neutro, peso estable. -
RESPI: MVC
- CARDIOVASCULAR: tonos ritmicos, taquicardicos, no soplos.
EEII sin edemas ni signos TVP
- ABD: blando, depresible, no doloroso &gt; AS (JJJ): descenso RFA mantenido (PCR 1.56 &gt; 0.74 &gt; 0.45; ferritina 1183 &gt; 1067), hipoNa leve mantenida (Na 134) con resto ionograma en ran
go, función