JJJ
aciente procedente de domicilio para proceso ILE
Realizada punción feta
l con ClK día JJJ
HDM estable, afebril. EVA:0
Canalizada VP 18G e
n antebrazo izquierdo. Cursada analítica de ingreso.
administrada medic
ación s/protocolo. Portadora de bomba elastómera TARDÍA.
1ª dosis misop
rostol a las JJJ.
No entierro. Si necropsia. Si desean ver y despedi
rse del bebé y caja de recuerdos. JJJ
ala tolerancia al dolor; Se ha administrado desketoprofeno 50mg ev, p
aracetamol 1Gr. ev y metasedin 3mg sc y el dolor no baja ( EVA:7).
Temb
lores y naúseas y vómitos frecuentes que no ceden.
Febrícula, TA con te
ndencia a la hipertensión en la última valoración.
Traslado a S.Partos .
Próxima dosis misoprostol a las JJJ
Leído y firmado consentimien
to para anestesia epidural. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ba
ixa per dolor EVA &gt;7 amb molt mala tolerància, sensació nauseosa. TV: Cx posterior, format i tancat. Sol·licita peridural. Administro 1r RL. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: TV per a estimulació Cx: Cx posterior, format, OCE permeabl
e a punta de dit. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Ad
ministro 3a dosis de misoprostol VO. Tª que no cedeix després de paracet
amol 1g eV pel matí i enantyum sobre les JJJ, FC normal, comentat amb Dr
a JJJ. Conducta expectant. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
mento novament amb dra JJJ Tª de 38.3ºC, de moment mantenim antitèrmics
. Administro paracetamol 1g eV. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa per dolor, no disponible reforç PCA, pel que s&apos;avisa a anestèsia i s
&apos;administra reforç amb 8 cc LVB 0.125%. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV
I obteniendo orina clara. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: TV: Cx centrat, format, permeable a 1 dit. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Avisa por aumento de dolor. Desea TV que se realiza: mismas condiciones: formado, permeable 1 dedo, BAI.
Se realiza SV: orina clara
. Se avisa a equipo de anestesia por dolor que indica administrar refue
rzo 9cc levobupi 0,125. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Avisa por sensación de hidrorrea. Se evidencia AE. Se reali
za TV: 1.5 cm de canal, permeable 1cm, se tacta partes fetales, BAR: flu
yen aguas claras JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se administra dosis mifepristona 200mg VO. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Se realiza SV: orina clara. Desea TV: centrando, blando, 0
.5 de canal, permeable 1 dedo, se tacta polo de bolsa. JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de dolor. Se avisa a equipo de anestesia que indica admi
nistrar refuerzo levobupicaina 8cc 0,125% JJJ
aloració obstètrica Responsable identificació positiva del pacient: D
oble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient port
a braçalet d&apos;identificació?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: N
o procedeix
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
ILE
Al·lèrgies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 112
Valor de Pressió Arterial diastòlica:
80
Valor freqüència cardíaca: 78
Temperatura axil·lar: 35.8
Tipus de
pacient: Puèrpera
Alçada uterina: -1
Loquis: Fisiològics
Tipus de par
t: Eutòcic
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor JJJ
LE 22.3w + legrado por retención de placenta. HDME y afebril. No refie
re algias. Útero contraído, PH fisiológicas. Se ha despedido del bebé junto a su JJJ. Tolera ingesta hídrica. Inicia deambulación sin in
cidencias. Realiza 1a ME. Por orden de anestesia retiro catéter perid
ural, integro. Administro dostinex. Retiro cvp. Alta a domicilio.