Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
MI: 3ª sesión Angioplastia con baló
n por HTP tromboembólica crónica JJJ 9h.
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
1ª angioplastia pulmonar JJJ; 2ª angioplastia pu
lmonar JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, o
besidad, HPTEC dx a raíz de Tromboembolismo pulmonar de riesgo intermedi
o-alto con TVP poplítea izquierda en JJJ.
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Otros
Especifi
car custodia disp. Ocular:
domicilio
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración a
parato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Ale
rta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
UARDIA NMO: Paciente JJJ, derivada del JJJ con diagnóstico de HPTEC. * CCD (JJJ): PAP s/d/m 3
2/11/22, PAOP 6, PAD 4, GC 4.6, IC 2.34 L/min/m2, RVP 3.48 uW, SvO2 73%. Como antecedentes presenta HTA, obesidad (IMC 35), y antecedente de TEP riesgo intermedio-alto con TVP polplítea izquierda en JJJ, t
ratado con fibrinólisis sistémica. Presentado el caso en Comité M-Qx de
l JJJ se decide que por la localización de las lesiones es tributar
ia de angioplastia pulmonar con balón. Ingresa de manera programada p
ara 3a sesión de BPA. Refiere esta mañana última dosis de lixiana, ademá
s toma ramipril 5mg por las mañanas. Se realiza analítica que muestr
a creat 1.01, fx hepática ok, ionograma ok, leuc 9270, Hb 156, TP 93.4% PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Angioplastia programada para mañ
ana JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reinici
ar lixiana 60mg/24h por la mañana. - Solicitar analítica de control a
las 24h post procedimiento.
- Paciente informada y conforme. Fecha: JJJ
e canaliza CVP nº22. Se cursa As + ECG (guardado en carpeta). Pdte As ce
ntral mañana. FAMIS 00h. Fecha: JJJ
n dejú per Angioplastia. Curso analitica del central. Fecha: JJJ
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar ar
teriografoa+angioplastia pulmonar. Se realiza bajjo anestesia local y se
dación segun protocolo. Se accede por vena femoral derecha. Hora finaliz
acion: 13:20h; EVA final: 0. Se coloca vendaje compresivo que debera man
tener 6 horas. 2 horas en ayuno de liquidos y 4 horas de solidos. Se tra
slada paciente a la UVIR. Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ANGIOPLASTIA AP: 1) HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA (HPTEC) diagnosticada a raíz de TROMBOEMBOLISMO PULMONAR de riesgo intermedio-alto con TROMBOSI
SVENOSA PROFUNDA poplítea izquierda en JJJ, tratado con fibrinólisis
sistémica + Obesidad + HTA Procedencia interna: Angios
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1-2 dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN INTERMEDIOS DE LA I057: 1. 3a SESIÓN DE ANGIOPLASTI
A Paciente de JJJ con HPTEC que ingresa de manera electiva tras l
a realización de la 3a sesión de angioplastia en campo pulmonar izquierd
o (no constan informes, la paciente refiere que ha sido en LII). Según i
nforme de anestesiología procedimiento sin incidencias. A su llegada consciente y orientada. Eupneica, SpO2 correcta en basal. MVC sin ruido
s añadidos. Hemodinámicamente estable con FC controlada. Afebril. PLA
N:
- Analítica + RX de tórax
- Enoxaparina dosis única hoy. Mañana lix
iana. Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable. Afebril NRL: C y O. Eliminac
ión: en cuña. No realiza deposición. Respiratorio: basal mantiene sat
uraciones Dieta: toelrada Retiro compresivo a las 20:00h Admini
stro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GSC 15. No refiere algias.
HMD estable
sin SVA. Afebril. ECG en RS. RESP eupneica en basal. Diuresis clara
s en cuña. No depos. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
. Hipertensión pulmonar tromboembólica crónica 1.1 Angioplastia pul
monar con balón x 2 Buen estado general, sin hemoptisis, dolor torácic
o ni disnea clínicamente significativa. RX tórax sin opacidades pulmon
ares. SpO2 correcta sin oxígenoterapia. analítica sanguínea sin altera
ciones valorables. Se traslada a Sala de Neumología Fecha: JJJ
RL: C y O GCS 15. Autonoma.
HDME: estable, normotensa. ECG en RS. Afebr
il.
RESP: Eupneica en basal.
SALIDAS: ME en WC.
DIG: Tolera dieta.
S
edesta + bipedesta
Realiza higiene.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
x CyO, autónoma. Niega algias.
HDME, afebril. SatO2 correctas en basal. Eupneica.
Ingesta bien tolerada, apetente.
ME mantenida en wc. No dpo
s.
Sedesta y deambula. Se traslada a g071 sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
URG
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Angioplastia
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA x TROMBOEMB
OLISMO PULMONAR HIPERTENSIÓN ARTERIAL
OBESIDAD. IMC 35. ¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración ca
rdiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 86 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1/dia
Fecha última de
posición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y D
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladada de UVIR. Autónoma. HDM estable. C y O. Saturaci
ones correctas en basal. Refiere no deposición desde JJJ Fecha: JJJ
aciente trasladada de UVIR. Autónoma. HDM estable. C y O. Saturaci
ones correctas en basal. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril, eupneica en basal. no refereix molèstes ni dolor. Cursem analítica de control. Fecha: JJJ
UARDIA NMO:
Buen estado general, niega dolor, disnea o hemoptisis. Sede
sta y deambula por la habitación. Buena tolerancia dieta oral y buen des
canso nocturno. * Analítica JJJ: creatinina 0&apos;84, FG 82, ionogram
a ok, Hb 155, leucocitos 5610 PLAN: Alta a domicilio. Paciente y acom
pañante informados y conformes. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Se decide alta. Documentos entregados.