Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no refiere algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula. Se realiza cura HQ con buen aspecto. Se realiza Ecoscopia a pie de cama. Si INR y eco ok posible alta a domicilio. Pasa el turno tanquilo sin incidencias. Fecha: JJJ
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. INR 1.39, por Orden de Hemostasia, administrar 4mg vo de Sintrom, mañan
acontrol para alta. Retiro cables MCP. Dejo VCYD. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro VCYD. Entrego documentac
ión al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ a
proximadamente telefonica. Fecha: JJJ
cudo desde HdDHMS para realizarle control de sintrom por punción digita
l con coaguchek. INR 2.5. Hematóloga realiza pauta al alta. próximo cont
rol en su hospital de referencia.