Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència int
erna:
Meningioma temporal esquerre IQ JJJ
Al·lèrgies: No
Antecedent
s medicoquirúrgics:
No AMQ
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres mal
alties cròniques
Té problemes d&apos;oïda?: Sí
Dèficit autocura: Independen
t
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Independent
Tipus de respir
ació: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 15
Valor de pressió ar
terial sistòlica: 129
Valor de pressió arterial diastòlica: 88
Valor f
reqüència cardíaca: 63
Pròtesi dental: Sí
Porta posada la pròtesi dent
al?: Sí
Ritme deposicional:
cada dia
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sens
e risc
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntu
ació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala detecció depressió P
HQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para Embolización JJJ y Meningioma IQ JJJ.
A su llegada, C y O. Presenta hipoacusia izquierda y vértigos ocasionales. HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal, saturacion
es correctas.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Doble continente,
micciones en WC. No realiza deposición.
Autónomo.
Trae medias. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No refiere dolor. Leve vertigo a pri
mera hora del turno. Resto de noche descansa. Deambulacion a wc. Pte emb
olización JJJ JJJ y Meningioma IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar embolizacion maxilar+arteriografia. No existen contraindicaciones. Se accede bajo anestesia general en femoral derecha. Hora finalizacion: JJJ. Se realiza cierre mediante progldie que no es efectivo y se coloca vendaje compresivo que debera mantener 24 horas. Se traslada paciente a URPA. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Meningioma t
emporal esquerre IQ JJJ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrg
ica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 1
0-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción espont
ánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente que baja a angioradiología a las JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente JJJ de JJJ procedente de URPA tras IQ Embolización hoy JJJ.
A su llegada: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador, recibe v
isita.
HDM estable. Afebril.
NRL estable.
No refiere algias.
Iniciam
os ingesta oral a las JJJ, bien tolerado. Retiro STP.
Portador de SV
, diuresis mantenida. No realiza deposición.
Portador de compresivo fem
oral D, pulsos pedios presentes. Retirar mañana JJJ JJJ a las JJJ. Leve hematoma en la zona, mantenido.
Mantenemos en reposo hasta maña
na.
Informo a familiares del horario de visita y las normas de la unida
d.
Pdte IQ Meningioma el próximo JJJ día JJJ (Medias compresivas en su mesita). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Compresivo femora
l D, pulso pedio presenta, hamatoma mantenido. Fecha: JJJ
y O.Retirado compresivo a las JJJ sin incidencias.Tolera sed y deamb
WC.JJJ IQ.Solicita analgesia por cefalea,siendo esta efectiva. Fecha: JJJ
ENINGIOMA ALA ESFENOIDAL IZQUIERDA (embo JJJ)
Paciente en GCS 15, no
refiere algias, deambula de forma autonoma, tolera via oral. Constantes
correctas.
PLAN:
-IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Autónomo. Pte IQ JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Hematoma zona punción femoral Dcha mantenido. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.Tolera deambulación.Realizada reserva de sangre y
TAC.Mañana IQ. Fecha: JJJ
DE, afebril y BEG. Consciente y orientado en las tres esferas. PINR. F
uerza preservada en las 4 extremidades. TC craneal post- embolizació
n: Sin complicaciones intracraneales. Pendiente de A/S para revalora
r coagulación. TROMBOPROFILAXIS: No
ANTICOMICIAL: No
ATB: No
PROT
ECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
ATB: No PLAN:
- Pendiente de IQ mañana (r
eserva de sangre realizada, CI firmado). Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Autónomo. Se cursa a/s.
Pte IQ mañana JJJ JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. POP
RESSECCIÓDE RECIDIVA DE MENINGIOMA TEMPORAL ESQ (NRC + OFT + ORL)
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización,
Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo depo
sicional:
Desconegut
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, no refiere algias. HDN: Estable sin DVA, ECG en RS,
afebril. RESP: LN 3xl&apos;. SpO2 mantenidas. ALIM: En famis + STP. ELI
M: Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. Hemorragia nasal leve, co
mentado con MG. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta. HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. Se r
etiran LN eupneico en basal sat02 por encima de 94%. Buena mecánica resp
iratoria. Abdomen blando y depresible, en FAMIS + STP. Normoglicemico. No depos. Heirda Qx limpia, se realizan curas, se observa buen aspect
o. SV permeble, diuresis clara y mantenida. Portador de medias tromb
oprofilacticas. Se realizan medidas habituales de confort + higiene ge
neral Fecha: JJJ
En la analítica de control destaca plaquetopenia de 77.000 plaquetas. S
erecomienda nuevo control. Fecha: JJJ
acient CyO. Algies controlades amb analgesia de pauta.
HDM estable sens
e DVA, RS y afebril.
Eupneic en basal amb saturacions correctes.
Toler
ancia hídrica + STP mto.
Diuresi mantinguda per SV orina clara.
Cura u
ll esq + gotes.
Se&apos;n va al TAC i alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
JJJ viene del TAC y previamente de la URPA.C y O.Moviliza 4 EE.Portador de 3 medicuths+STP+SV.Refiere salida por nariz de una cantidad escasa
de líquido sero-hemático (comentado a JJJ).Reposo.Con autorizació
n médica se puede progresar en ingesta,movilización y retirada de SV.Ing
esta tolerada.No algias,comenta que si precisa analgesia lo comentará.GO
I edematoso. Fecha: JJJ
or orden OTR cabezal máximo 30 º incluso para comer y reposo absoluto ha
sta nueva orden!!!!!!!! Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta leve rinorrea, comentado con MG.
HDM estable, a
febril.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Eupneico en basal. Ingesta oral correcta, bien tolerada. Retiro STP.
Portador SV, permeab
le. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo, cabezal máximo a 30º. Pte RMN JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con ananlgesia que es efectiva. Persiste edema Ojo izdo. Escasa rin
olicuorrea con restos hematicos. Mantiene reposo. SVP permeable y produ
ctiva.Buen descanso. JJJ baja a RMN Fecha: JJJ
y O.Reposo absoluto,cabezal 30 grados.No algias.Ingesta tolerada.Salida escasa de líquido sero-hemático por nariz.Comentado a equipo médico que no se administra hipotensor por tendencia a la hta.GOI menos edematoso
que ayer. Fecha: JJJ
ENINGIOMA ESFENO ORBITARIO (Embolización JJJ + Re-IQ JJJ) Buen e
stado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. En reposo
hasta mañana. SV permeable. Dolor controlado con analgesia pautada. No s
ignos de fístula. NRL consciente y orientado en las tres esferas. GC
S 15. Movimientos oculares conservados. Hipoestesia territorio V2, resto PPCC ok. Lenguaje normo fluente sin afasia ni disartria. Balance muscul
ar conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni otra focali
dad. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas
FAE: Leetiracetam 1000 mg / 12 horas
ANALGESIA: si IBP: omeprazol 20 mg / 24 horas Plan: Reposo hasta mañana. Pendient
e evolución. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #5 P
ermeable Buen aspecto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril, refiere dolor, controlado con anal
gesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable con diuresis
mantenida.
No realiza deposición.
Se mantiene en reposo con cabezal má
ximo 30º.
Presenta leve pérdida de líquido por naríz, es visitado por o
torrino. Fecha: JJJ
acCy O .afebril.HMdestable. Diuresis ok . Reposo absoluto hasta nueva in
dicación médica, máximo 30 º .Administro colirio segun paura . Dolor con
trolado con analgesia. Rinorrea puntual y de poca cantidad , contenido s
eroso-aquoso Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 100-Independent Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Mobilitza les 4 EE. Edema periorbital E, es realitza cura de l&apos;ull. Presenta rino
rrea SH. Valorat x ORL.
Saturacions correctes en basal. Ingesta corre
cta i ben tolerada. Es retira SV. Realitza primera micció. Realitza de
posició.
Higiene a la dutxa. Iniciem mobilitzacions x OM. Sedestació
ben tolerada. Progressem deambulació fins al bany amb supervisió. Pt.
ETI. Fecha: JJJ
RL: Paciente BEG, hoy sedesta y deambula
No rinolicuorra anterior ni
psoterior. Edema periorbitario, herida buen aspecto.
Plan:
- Evitar
valsalva, mañana probable cura
- Visita JJJ JJJ Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Presenta leve
rinorrea, de aspecto serohemático.
Mejora edema ocular IZDO, administra
mos gotas.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
No r
ealiza deposición.
Sedestación bien tolerada.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
acC y O Afebril. HMdestable. Asintomatico . HQ buen aspecto .Precisa col
irios pautado.Diuresis abundantes , Dolor controlado con analgesia. Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
ENINGIOMA ESFENO ORBITARIO (Embolización JJJ + Re-IQ JJJ) Buen e
stado general. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Diuresis m
antenida. Dolor controlado con analgesia pautada. Ingesta VO ok. No sign
os de fístula. Deambulación bien tolerada. NRL consciente y orientado en las tres esferas. GCS 15. Movimientos oculares conservados. Hipoeste
sia territorio V2, leve mejoría. Resto PPCC ok. Lenguaje normo fluente s
in afasia ni disartria. Balance muscular conservado en las 4 extremidade
s. No déficit sensitivo ni otra focalidad. TROMBOPROFILAXIS: Enoxapa
rina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 3 mg / 8 horas
FAE: Levetira
cetam 1000 mg / 12 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas AB: Ceftri + Line (stop mañana) Plan: Progresar movilización. Posib
le alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la mañana.
HDM estable.
Afebril.
NRL estable. Presenta leve rinorrea de aspecto serohemático. No refiere algias. Presenta edema ocular izquierdo, aplico tto oftálmico
.
Buena ingesta oral.
Diuresis mantenida en WC. Realiza deposición.
S
edestación y deambulación por sala de forma autónoma, bien tolerada.
Ac
ude oftalmología a valorarlo.
Posible Alta el JJJ JJJ a domicilio. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Presenta muy leve r
inorrea. Edema periorbitario. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. Realiza deposición.
Autónomo.
Pte. posible alta mañan
a JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias. Ed
ema periorbitario mantenido. Diuresis correcta en wc. Descansa duran
te la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la mañana.
HDM estable.
Afebril.
NRL estable. No rinorrea.
No refiere algias. Algo de mejoria
en edema periorbitario izquierdo, aplico tto oftálmico.
Buena ingesta o
ral.
Diuresis mantenida en WC. Realiza deposición.
Sedestación y deamb
ulación por la sala de forma autónoma, bien tolerada.
Posible Alta el JJJ JJJ a domicilio. Fecha: JJJ
ENINGIOMA ESFENO ORBITARIO (Embolización JJJ + Re-IQ JJJ) Buen e
stado general. Constantes correctas. Herida palpebral con buen aspecto,
resolución progresiva del edema, logra mantener el párpado abierto eleva
do. NRL: Vigil, orientado. MOE sin limitaciones, no diplopia, no alte
ración de la agudeza visual (lee en el móvil sin problema). Leve hpoeste
sia territorio V2 izq. No rinolicuorrea o epífora. Resto de exploración
dentro de la normlaidad. Deambula autónomo. TROMBOPROFILAXIS: Enoxap
arina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 3 mg / 8 horas
FAE: Levetir
acetam 1000 mg / 12 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 hora
s
AB: Ceftri + Line (profiláctico) Plan: Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Presenta muy leve r
inorrea. Edema periorbitario. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. Realiza deposición.
Autónomo.
Pte. posible alta JJJ JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias ni rinolicuorrea. Edema peri orbitario mantenido. Diuresis co
rrecta en wc. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. No presenta rinorre
a. Edema periorbitario. Moviliza las 4EE.
Se realiza higiene de forma a
utónoma.
Se realiza cura de HQ, presenta buen aspecto.
Ingesta oral co
rrecta.
Diuresis en WC. Realiza deposición.
Autónomo.
Pte. OTL + posi
ble alta mañana JJJ JJJ. Fecha: JJJ
ENINGIOMA ESFENO ORBITARIO (Embolización JJJ + Re-IQ JJJ) Buen e
stado general. Constantes correctas. Herida palpebral con buen aspecto,
resolución progresiva del edema, logra mantener el párpado abierto eleva
do. NRL: Vigil, orientado. MOE sin limitaciones, no diplopia, no alte
ración de la agudeza visual (lee en el móvil sin problema). Leve hpoeste
sia territorio V2 izq. No rinolicuorrea o epífora. Resto de exploración
dentro de la normlaidad. Deambula autónomo. TROMBOPROFILAXIS: Enoxap
arina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 3 mg / 8 horas
FAE: Levetir
acetam 1000 mg / 12 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 hora
s
AB: Ceftri + Line (profiláctico) Plan: Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la tarde.
HDM estable. A
febril.
NRL estable. No presenta rinorrea.
No refiere algias. Mejoría
del edema periorbitario izquierdo, aplico tto oftálmico.
Buena ingesta
oral.
Diuresis mantenida en WC. Realiza deposición.
Sedestación y deam
bulación por la sala de forma autónoma, bien tolerada.
Posible alta mañ
ana JJJ JJJ a domicilio. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. No refiere algias ni ri
nolicuorrea. Edema peri orbitario mantenido. Diuresis correcta en wc
. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE.
Milloria edema periobrital E. No rinorrea.
Saturacions correctes en bas
al. Ingesta correcta i ben tolerada. Diüresis en WC. No deposició. Higiene a la dutxa. Sedesta i deambula de forma autònoma. Es realitz
a cura de la FQ, bon aspecte. Valorat x ORL.
Es realitza educació san
itària.
Pt. de marxar d&apos;alta.