Fecha: JJJ
aciente Valorado por Cirugía que indica Ingreso por cirugía hepatobiliar para estudio de probable ampuloma. Fecha: JJJ
aciente acude por cuadro de ictericia + coluria + pruija.
CyO, HMDE y a
febril.
Canalizo VP. Curso análisis de sangre. Administro medicación pa
utada.
Recojo sedimento de orina.
Ingresa a cargo de HBP. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ictericia + prurit
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: conjuntivitisy varices ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí ¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturac
ión O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
1-2 c/dia Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa pac de ucias, a su llegada, CyO, afebril, sin algias. HDM estable
. CVP permeable + STP. SE consulta a MG por dieta oral, indican di
eta FAMIS hasta que mañana valore su equipo médico, se deja paciente en
absoluta. Autónomo. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no algias
mantiene prurito
pte de RMN
des
cansa Fecha: JJJ
ealizada USE+ CPRE con ecoendoscopio sectorial+duodenoscopio convenciona
l. Técnica con utilización de papilótomo Jagtome Rx 0.035 . Sin éxito
para colocación de prótesis. Saco muestras de Bx para AP.
Se traslada a unidad de hospitalización para control de signos y sintomas de alarma.
Control del dolor. Inicio de ingesta oral según OM de sala.
Reposo ab
soluto unas 6 horas, despúes relativo. Fecha: JJJ
. SD. TÓXICO A ESTUDIO (PROBABLE NEOPLASIA DE PÁNCREAS). JJJ, sin antecedentes patológicos de interés, ingresa desde urgencias p
or cuadro de ictericia obstructiva y síndrome tóxico con sospecha de amp
uloma en TC de centro privado. TTO: P/T AS ingreso: BT: 11, FA: 850, GGT: 621, LDH 231, PCR 4, sin leucocitosis. Hb: 14.6, Cr: 0.41. MT: C
EA normal, CA 19.9 104. Hoy se realiza USE-PAAF + CPRE:
- USE: Lesió
n compatible con ampuloma maligno con dilatación de colédoco y Wirsung.
Vasos permeables. No adenopatías.
- PAAF: Pendiente.
- CPRE: Ampuloma
degenerado con desestructuración de la región papilar que impide el dren
aje de la vía biliar. NO se coloca prótesis biliar. PLAN: AS mañana d
e control. Solicitado TC TA (pte programar). Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Regresa tras USE + PAAF. D
ieta tolerada. Micciones espontáneas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, constantes mantenidas. Líquida en la cena bien tolerada.
Se incorpora, bien tolerado. CVP + STP.
TAC el JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No refereix dolor. Eupneic en basal amb bona satura
ció. Diuresi a wc. Dieta líquida + STP. No ha referit prurit duran
t la nit.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
e extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
. SD. TÓXICO A ESTUDIO (PROBABLE NEOPLASIA DE PÁNCREAS: AMPULOMA). AS JJJ: PCR: 0 (4), Leu: 4010, BT:14.8 (11), BD: 11.1, FA: 613(850),
GGT: 271(621), Amilasa 37, lipasa: 56, Hb: 13.3, Cr: 0.87. MT: CEA
normal, CA 19.9 104. Paciente de JJJ, que ingresa por ictericia a estudio, con sindrome toxico, TC abdominal con ampuloma, ayer se realiz
ó USE + CPRE que muestra lesión ampular ulcerada por lo que se tomó biop
sia pero no fue posible colocar protesis en via biliar, hoy con persiste
ncia de prurito, sin dolor abdominal, tolera la vía oral, analítica sin
leucocitosis, PCR negativa, con aumento de bilirrubina total hasta 14, s
e solicita Drenaje de via biliar percutaneo externo.
Se solicita valora
ción preanestesia. PLAN: -Dieta liquida.
-Mantener STP SF 1000 m
l al día.
-AS mañana de control. -Pendiente TC TA (mañana JJJ).
-P
rogramar CTPH (drenaje biliar externo ).
-Interconsulta preanestesia. Fecha: JJJ
EG. No molèsties abdominals tot i que té molt prurit, precisa polaramine
.
Dieta ben tolerada. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. SD. TÓXICO A ESTUDIO (PROBABLE NEOPLASIA DE PÁNCREAS: AMPULOMA). Peso actual: 80Kg, Peso habitual: 84Kg, pérdida de peso en 2 semanas Analitica: alb:46, Prealb: 0.118 Buena tolerancia AO. Se pauta suplemento nutricional peptídico. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas, dieta oral bien tolerada. CVP permeable + STP. Dieta oral bien tolerada. Sin incidencias. Fecha: JJJ
upneico en basal. Afebril y normotenso
Diuresis espontanea en WC
Pruri
to generalizado intenso, precisa Polaramine + inductor del sueño
Famis
por TAC toracoabdominal. Se extrae analítica de Ucias. Descanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
Realizada valoración preanestésica (ver informe completo en SAP) REALIZAR ECG Y ESCANEAR antes del alta y/o la cirugia Gracias Fecha: JJJ
. SD. TÓXICO A ESTUDIO (PROBABLE NEOPLASIA DE PÁNCREAS: AMPULOMA).
*CEA normal, CA 19.9 104 Paciente clínicamente estable. Afebril sin trata
miento antibiótico. Abdomen no doloroso. Se realiza TAC hoy que inf
orma de: - Lesión ampular conocida que condiciona dilatación de la ví
a biliar y
del conducto pancreático, sin signos de invasión vascular va
lorables por
TC.
- Quistes hepáticos simples. No se observan lesiones
sospechosas de M1
en el hígado ni en el resto del estudio toracoabdomin
al. Se comenta caso en comité donde se revian imágenes de TAC y se co
nsidera tributario a cirugía. Se realiza IC formal para preanestesia
. Se solicita ECG digital. Pte de CTPH el JJJ para drenaje de vía b
ilair. AS JJJ: PCR y leucocitos normales. BT 14 PLAN: -Dieta
PDB
-AS mañana 6am -Programar CTPH JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril, àlgies controlades
amb analgèsia de pauta i eupneic en basal. VP + SF. ME mantingudes,
no realitza deposicions. Dieta PDB tolerada. Presència d&apos;ictericia m
ucocutània i refereix prúrit amb polaramine efectiu. Es realitza TAC t
oracoabdominal. Es realitza ECG. Pte de CTPH JJJ. Acompanyat d
e JJJ. Fecha: JJJ
ac CyO, consntantes mantenidas. SE recambia CVP por rotura de via. P
t de CTPH. Acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, matiene prurito, icterico
doy Lorazepam
de
scansa a ratos Fecha: JJJ
viso a MG ya que el paciente sigue con prurito intenso
se adm polaramin
e ev Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES Fecha: JJJ
ac CyO, consntantes mantenidas. Recibe visita de JJJ. Manti
ene prurito e ictericia, dra pasa a valorar y pauta nueva medicación. Sedesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDB bien tolerada.Mantiene SF.
Ref
iere prurito, administro polaramine+calamina. Refiere leve mejoría.
Sed
esta y deambula.
Micciones espontáneas. Fecha: JJJ
aciente conciente orientado y tranquilo.
Afebril.
Euneico en basal. Niega algias. Refiere prurito, administro polaramine + calamina, que es
poco efectivo , se informa a MG quien pauta ceterizina vía ora, refiere
mejoría. Constantes mantenidas.
ME en Wc CVC + STP .
Escaso desca
nso nocturno.
Sin incidencias.
Se cursa analítica de lab urgencias Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT tolera dieta micciones espontaneas sedestacion deambulacion refiere prurito se administra polaramine que es efectivo, acompañado. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.No algias.
Dieta PDB bien tolerada.Mantiene SF. FAMI
S OOH X CTPH mañana.
Refiere prurito, administro polaramine+calamina. R
efiere leve mejoría.
Sedesta y deambula.
Micciones espontáneas. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no refiere algias
con prurito elevado
desc
ansa a ratos
mañana CTPH Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES
adelanto el polaramine de las 9h por prurito in
tenso. Fecha: JJJ
. SD. TÓXICO A ESTUDIO (PROBABLE NEOPLASIA DE PÁNCREAS: AMPULOMA).
*CEA normal, CA 19.9 104 Paciente clínicamente estable durante el fin de
semana. Correcta tolerancia a dieta vía oral. Abdomen anodino. Pte
de colocación de drenaje externo mediante angiorrayos hoy. AS: BT 15
con directa de 11. Reactantes de fase agusa no elevados. PLAN: -Di
eta PDB
-AS mañana 6am * Pte firmar CI Fecha: JJJ
Se realiza CTPH y colocación de drenaje biliares interno-externo bajo sedación y control de anestésia. Se fija drenaje con aposito coloide (brida-&quot;Hollister&quot;) y dejandose abierto conectado a bolsa. Fecha: JJJ
egresa pac tras CTPH, colocación de drenaje I/E en via biliar. A media t
arde, leve pérdida hemática diluida por tubuladura de drenaje. Débito de
l drenaje bilioso. Pac CyO, sin dolor, consntantes mantenidas. Líq
uidos a las 17h bien tolerados, dieta oral a las 19h, bien tolerada, sed
esta a las 21h, bien tolerado, sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril. Algias controladas seg
ún pauta.
Eupneic@ en basal.
Micciones y deposiciones espontaneas.
Dr
enaje I/E permeable. Débito bilioso.
Buen descanso nocturno.
Se realiz
a @ UCIAS. Fecha: JJJ
. PROBABLE AMPULOMA DUODENAL (PTE AP; CA19-9 104). Paciente con buen
estado general, hemodinámicamente estable y afebril en todo momento. Die
ta oral bien tolerada. EF: Ictericia mucocutánea ++. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Drenaje I-E normofuncionante, c
on débito 600cc bilis en 24h. AS: PCR 0, 4L, Hb 13.4, AT 55/88, GGT/F
A 102/500, BT/BD 13.8 (15)/10.2, FR ok. PLAN: - Dieta PDB
- Contro
l débito drenaje I-E y MANTENER ABIERTO.
- AS mañana 6am - Firma CI (
IQ semana que viene) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Drenaje productivo, débito b
ilioso. Dieta tolerada. Micciones espontáneas. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. C y O. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Drenaje I-E productivo con débito bilio
so. Se recambia bolsa. ME mantenidas. No depo. Posible IQ semana q
ue viene. Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@. HDM Estable.
Afebril y sin algias. Prurito controlado con medicación de pauta.
Eupneic@ en basal.
Micciones y de
posiciones espontaneas.
Drenaje I/E permeable. Débito bilioso.
Buen de
scanso nocturno.
Se realiza @ UCIAS+CTRL Fecha: JJJ
. PROBABLE AMPULOMA DUODENAL (PTE AP; CA19-9 104). Clínicamente sin c
ambios. Dieta oral bien tolerada. Mejor control del prurito. EF: Icte
ricia mucocutánea en descenso. Abdomen anodino. Drenaje I-E permeable, c
on débito 1600cc bilis en 24h. AS: PCR 0, 5L, Hb 12.5, AT 39/76, GGT
81, BT/BD 10.6/7.9 (13.8), FR ok, TP 86%. PLAN: - Dieta PDB
- Cont
rol débito drenaje I-E y MANTENER ABIERTO.
- AS mañana 6am - Plantear
emos probable permiso diurno si se puede cerrar el drenaje Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. C y O. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Drenaje I-E productivo con débito bilio
so. ME mantenidas. No depo. IQ de cara a la semana que viene JJJ
. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, no algias
tolera dieta
drenaje I/E permeab
le y productivo
presenta prurito
descansa a ratos Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES
administro polaramine por prurito ++ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado Hemodinamicamente estable, eupneico y a
febril No refiere algias
Diuresis mantenidas. No realiza deposiciones Refiere menos sensación de prurito Drenaje productivo con debito bi
lioso. Cambio bolsa. Aposito limpios y presevados.
Dieta tolerada. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies. Prurit ++ Di
eta oral ben tolerada. ME en WC. No depos. Dreantge IE en decliu,
permeable biliós. Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
HDME. Afebril. No algias.
Mantiene prurito, con
trolado parcialmente con polaramine ev. Se aplica crema hidratante, lora
zepam para descansar. ME. No depos.
Drenaje IE en declive, bilioso. Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
. PROBABLE AMPULOMA DUODENAL (PTE AP; CA19-9 104). Clínicamente sin c
ambios. Dieta oral bien tolerada. Mejor control del prurito. EF: Icte
ricia mucocutánea ++. Abdomen anodino. Drenaje I-E permeable, con débito 1000cc bilis en 24h. AS: BT en descenso hasta 9. Reactantes de fase
aguda no elevados. PLAN: - Dieta PDB
- Control débito drenaje I-E y MANTENER ABIERTO.
- AS mañana 6am - Plantearemos probable permiso
diurno si se puede cerrar el drenaje Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No algias.
Dieta tolerada + suples + SF.
Refiere
prurito, controlado con polaramine y cremas. ME mantenidas. No deposic
iones.
Drenaje IE en declive productivo, débito bilioso. Realizo cura. Retiro puntos de antigua herida tórax.
Autónomo.
Curso @ + test antíg
enos. Fecha: JJJ
DME; afebril y no refiere algias. Prurito controlado con medicación.
Di
eta bien tolerada.
CVP + SF mantenido.
Drenaje I-E muy productivo, se
realiza cambio de bolsa.
ME mantenidas, no refiere deposición.
Autónom
o.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O
mantiene constantes, afebril
EVA 1
autónomo
precisa polaramine
por prurito
VP permeable
canalizo nuevo medicuth
drenaje I-E product
ivo débito bilioso
ME en porrón
curso analítica buen descanso Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable,afebril.Eupneico. No r
efiere algias. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida. No reali
za deposición. Sedestación y deambulación tolerada. Drenaje produc
tivo con débito bilioso. Se realiza cura. Presenta prurito. Fecha: JJJ
aciente estable, pasa la tarde tranquilo. Eupneico en basal. Afebril. Ctes mantenidas. Dieta bien tolerada. No nauseas, no vómitos. Ict
ericia mucocutánea. Prurito controlado con tto. Drenaje I/E en decliv
e. Productivo, débito bilioso. CVP + SF. ME mantenidas. Autónomo
. Fecha: JJJ
y O mantiene constantes, afebril EVA 1 autónomo precisa polaram
ine por prurito VP permeable canalizo nuevo medicuth drenaje I-E
productivo débito bilioso ME en porrón curso analítica buen desca
nso Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable,afebril.Eupneico. No r
efiere algias. Ingesta oral tolerada. Diuresis mantenida. No reali
za deposición. Sedestación y deambulación tolerada. Drenaje produc
tivo con débito bilioso. Se realiza cura. Presenta prurito. Fecha: JJJ
in cambios. Drenaje productivo, autónomo. Mantiene prurito. A últi
ma hora precisa analgesia por cefalea. Fecha: JJJ
y O mantiene constantes, afebril EVA 1 autónomo precisa polaram
ine por prurito VP permeable canalizo nuevo medicuth drenaje I-E
productivo débito bilioso ME en porrón curso analítica buen desca
nso Fecha: JJJ
. PROBABLE AMPULOMA DUODENAL (PTE AP; CA19-9 104). Hemodinámicamente
estable, afebril. Con ictericia. Persiste prurito.
Dieta oral bien tole
rada.
Abdomen blando depresible, no doloroso a la palpación. Drenaje
I-E permeable, con débito 1100 cc bilis en 24h. AS de hoy JJJ: PCR: 0, sin leucocitosis, BT: 10, BD: 7.3, AST/ALT: 87/146, GGT/FA: 54/322.
HB: 11.9, plaq: 320.000 Paciente clinicamente estable, afebril, con v
ía biliar drenada adecuadamente, con control del dolor y el prurito. A
nalítica de control de hoy con bilirrubina total estable semejante a día
s previos. PLAN: - Dieta PDB.
- IQ el JJJ.
- Cont
rol débito drenaje I-E y mantener abierto. - AS mañana 6am. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Autónomo. Dieta tolerada. Sin incidencias. Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable con tendencia a HipoTA. Afe
bril. Eupneico con correcta saturación en basal. No refiere algias, prur
ito controlado con medicación de pauta
Ingesta de dieta bien tolerada.
Suplemento no disponible
CVP + SF
Portador de drenaje I/E muy producti
vo en declive
ME mantenidas en WC. No realiza deposición. Autónomo Pte. IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable con tendencia a HipoTA. Afe
bril. Eupneico con correcta saturación en basal. No refiere algias, prur
ito controlado con medicación de pauta
Ingesta de dieta bien tolerada.
Suplemento no disponible
CVP + SF
Portador de drenaje I/E muy producti
vo en declive
ME mantenidas en WC. No realiza deposición. Autónomo Pte. IQ JJJ Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, precisa paracetamol
rechaza antihistaminico drenaje permeable productivo bilio-marronoso
descansa
IQ el JJJ Fecha: JJJ
recisa polaramine a media noche por prurito ++ Fecha: JJJ
ursada analitica de UCIES Fecha: JJJ
. PROBABLE AMPULOMA DUODENAL (PTE AP; CA19-9 104). Sin cambios. Persi
ste prurito que se controla con medicación pauatda.
Abdomen no doloroso
. Tolerancia a dieta oral correcta.
DR: 1300 bilioso AS: BT 9.9. Q 1
00% PLAN:
Cursar reserva
IQ mañana Control débito drenaje I-E y m
antener abierto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias Se cursa reserva. Dieta tol
erada. Drenaje sin cambios. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable. Afebril. Eupneico con corr