Fecha: JJJ
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de
vendaje a las 24h. Se observa mano derecha con extravasación previa, se
aplica protocolo para extravasación con hielo + diprogenta. Mantener man
o elevada. Fin a las JJJ. Marcha a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico agudo en ACM-D por oclusión del segmento M1 d
e probable causa cardioembólica por racha de FA.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
EAo severa, Hipotioroidisme
Défic
it de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 48 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposi
cional:
c/24h.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Caracterí
sticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
JJJ Paciente que ingresa en JJJ procedente del JJJ tras arteriografí
a cerebral + tto. de ICTUS por ictus isquémico agudo en ACM-D por oclusi
ón del segmento M1. A su llegada paciente C y O, afebril, eupneica con LN a 2l manteniendo saturaciones entre 98-100%. Viene con un CVP nº18 en ESI que sale accidentalmente, se canaliza nuevo CVP n º20 en ESI. Ta
mbién lleva CVP nº18 en EII permeable + STP. Mano derecha muy edematos
a por extravasación de otra vía. Según MG NRL aplicar Diprogenta + criot
erapia varias veces durante el día. Portadora de vendaje compresivo fe
moral que nada más llegar se observa sangrado activo desde el punto de
punción. Se realiza compresión manual. Se avisa a angioradiólogos que ac
uden a valorarla y vuelven a colocar nuevo vendaje compresivo sobre las
JJJ. Tras el sangrado paciente hipotensa, se administran dos cargas de suero POM NRL que son efectivos al principio, luego vuelve a estar hipo
tensa pero asintomática. Se la deja con Gelaspan. La paciente refiere
ganas de orinar sin éxito por lo que se realiza sondaje vesical. Diuresi
s clara y mantenida. No realiza deposición. Mantiene reposo en cama. Descanso nocturno intermitente. Se cursa @ de lab. ucias.
JJJ Refi
ere dolor en la zona inguinal derecha, se administra Metamizol ev prn, p
te. efectividad. *Pte. realizar TC cerebral hoy. Fecha: JJJ
A las JJJ nos alerta enfermería por TAS alrededor de 71--&gt; 73, normoc
árdica, eupneica con LN a 2l. Palidez mucocutánea marcada. En analítica
urgente anemia aguda con caída de la Hb y el HT con respecto al previo (
12,4--&gt; 7,9 HT 37--&gt; 24%). A la exploración gran hematoma femoral derec
ho, clínicamente sin empeoramiento persiste con sd hemisférico derecho e
xtenso a expensas de hemiparesia facio-braquio-crural izquierda, disart
ria moderada y preferencia visual a la derecha (NIHSS 12). Iniciamos sue
roterapia profusa (dos cargas de sueroterpia con gelafuncina) y dosis mí
nima de NA. Contactamos con Anestesia y equipo JJJ y trasladamos al JJJ para estabilización clínica. A su llegada recuperación progresiva de cifras tensionales hasta 118/94, normocárdica y eupneica (con LN2l). Solicitamos TC abdomen urgente que muestra hematoma femoral extenso con estudio vascular confirma presencia de un pseudoaneurisma femoral sin s
angrado activo. Se trata pues de un shock hipovolémico en contexto de sa
ngrado post-TM (por complicación del punto de punción femoral). Se solic
ita reserva y se pauta concentrado de hematíes y retorna a la Unidad de
ictus. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas, tendencia a la somno
lencia, NRL hemiparesia f-b -c izquierda+ disartria, tendencia de la mir
ada hacia la izquierda NIHSS 8 .
HDM estable afebril no refiere algias. Respiración con LN a 2 lts saturaciones correctas Famis + STP .
Diu
resis mantenidas en S/V permeable.
Cambios posturales.
A inicio de tur
no paciente hipotensa 73/35 FC 80 , valorado por médicos, Se administra
pasar fisio de 500 ml + gelafundina 500 a rápido, y llevar al box de par
a posible colocación de CVC. paciente regresa a la unidad se coloca nuev
a carga de fisio 500 + STP habitual.
Se administra 2 concentrados de he
matíes.
Se coloca agua de burow en ESD Portadora de femoral D apósito limpios, Pdte. de retirar sobres JJJ.
pdte de control post transfu
sión Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECH
A
2. SANGRADO Y PSEUDOANEURISMA ARTERIA FEMORAL DERECHA POR PUNCIÓN FEM
ORAL.
2.1 HEMATOMA CRURAL DERECHO.
2.2 ANEMIA AGUDA
3. FIBRILACIÓN AU
RICULAR PAROXÍSTICA Regular estado general, palidez cutaneo-mucosa. C
olaboradora aunque con somnolencia. No refiere algias. A lo largo de la
mañana TAS 100-110 mmHg.
Marcado hematoma subcutáneo en región anterior de muslo derecho con aumento de volumen respecto a muslo contralateral. Pulsos muy débiles aunque también a nivel contralateral.
NRL: Somnolie
nta (1), orientada. Lenguaje hipofluente pero sin afasia. Disartria leve (1). Campimetría sin déficits, extinción visual izquierda (1). Hemipare
sia facio (2) braquio (1) crural (1) izquierda. Sin grandes alteraciones de sensibilidad táctil. Extinción visual izquierda (1). NIHSS 8. Hb
7,9 (previa 12,4) g/dl -&gt; se pasan 2 CCHH con aumento a 10,4 g/dl.
Leuc
ocitosis 38520 neutrofílica (ascenso progresivo) que parece reactiva.
C
omentado con angiorradiología, se decide realizar compresivo sobre arter
ia femoral para evitar sangrado de pseudoaneurisma, mañana se realizará
ecografía de control. OD: Ictus ACMD por FA paroxística. rTPa + TM +
rTPa intraarterial. Sangrado femoral con pseudoaneurisma. Anemia aguda. PLAN:
- A/S de control mañana.
- Valorar según tensiones reintroduc
ir furosemida.
- De momento sin tto antitrombótico. Fecha: JJJ
acient conscient i aparentment orientada. Tendencia a la somnolencia, pe
rò reactiva a estimuls verbals, obeeix ordres simples. NRL disartria, ex
tinsió visual E i hemiparesia f-b-c E.
HDM TAs entorn 100mmHg, afebril. SatO2 entorn 95-97% amb LN 3lx&apos;, en alguns moments presenta taquipnea.
Diaforesis i palidesa cutania. Refereix cervicalgia + dolor ESD, EVN:9 a
dministrem analgèsia de rescat.
Es manté a famis+STP. Hiperglicèmia que precisa IR. Vvp permeables.
Portadora de compressiu femoral D, pdt ret
irar demà JJJ. Hematoma inguinal. Polsos pedis debils. Demà JJJ ecog
rafia control per pseudoaneurisma.
Presenta edematoses les extremitats, (sobretot edema + hematoma+ flictenes mà D), apliquem aigua de Burow. Diurèsis escassa per SV, 40cc. No realitza deposició.
Repòs al llit, r
ealitzem canvis posturals.
Cursada analitica post transfusió. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias controladas con analgesia pautada. NIHS
S 9. Tendencia a la somnolencia, disartria, extinción visual, hemiparesi
a fbc izda.
HMD estable. Tendencia a la hipotensión y diuresis muy esca
sas a través de SV. Valorado por MG que modifica pauta SF, a pasar c/12h
.
Saturaciones correctas con LN a 3lx&apos;.
Hiperglicemia, corregida con p
auta de IR.
Apósito compresivo femoral D mantenido, no signos de sangra
do, pulsos pedios presentes. Pdte retirar hoy. Buen descanso nocturno. A las JJJ desaturación de hasta 79%. Episodios de taquicardia hasta 12
0lpm. Se coloca VMK 35% 8L. Diuresis muy escasas durante la noche a trav
és de SV. Se avisa a MG que indica administrar 40mg furosemida ev. Se
cursa @ del central + ucias.
Pdte ecografia inguinal hoy.
Pdte Rx port
átil hoy tórax urgente. Realizada IC con ETI por mal acceso venoso. Pd
te. Fecha: JJJ
aciente trasladada desde JJJ donde está ingresada x ictus.
A su llegad
a al box presenta &quot;gasping&quot; y AESP. Se inician maniobras de RCP.
Tras 3
5 min. de maniobras sin éxito la paciente es exitus a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente reactiva a estímulos dolorosos.
Presenta hipotensión, diaforesi
s, afebril. Anúrica. Pulsos débiles.
Aumentamos VMK a 10l por distres r
espiratorio y mala captación del capnógrafo por mala perfusión distal. A
visamos a equipo médico, tras valoración deciden trasladar al box de par
os.