Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
sigmoidectomia
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
DM2, N SIGMA: A raíz de SOH+ se realiza FCS donde se observa
en sigma formación pólipoidea erosionada ulcerada en superficie que abar
ca el 50% de la cirfunferencia sospechosade neoplasia colorectal - ADK c
olónic.
IQ: Fx Nasal; Lipomas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2
: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo depos
icional:
cada dia
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumado
r: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso procedente de domicilio para IQ de sigmoidectomía. Protocolo ERAS
.
Ctes estables, afebril
adm tto pautado
Autónomo, acompañado
ME S
e administra premedicación protocolo ERAS y se inicia lavados con pleinv
ue.
Se canaliza VP nº 22 en ESD y se cursa reserva.
Dieta liquida. FAM
IS a las 24h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No algias. Glicemias correctas no precisan IR. Se deja a famis desde las 7h. Pdte: - IQ a las 15h - Adm. sugarmix. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se mantiene FAMIS. Toma suplemento preop. Normoglic
émico, no precisa insulina.
Pte de IQ a 15h. Fecha: JJJ
5:35h - se traslada a quirófano.
21h - regresa a planta. HDM estable, a
febril. Sat99% en basal. Dolor controlado.
Apósitos HQ delimitados. 2CV
P + STP. No precisa IR. Dieta absoluta. SV permeable, diuresis manteni
da. En reposo. Recibe visita. Pte. administrar Enoxaparina. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, analgèsia efectiva. Eupneic en basal. Satu
racions correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona
comunicació. FAMIS. Glicèmies en rang. Diuresis mantinguda en SV.
Clara. Realitza dos deposicions líquides sanguinolentes durant el torn
. Sense repercussió hemodinàmica.
CVP + STP. AQ marcats. Repòs. Fecha: JJJ
. JJJ: ADENOCARCNOMA DE SIGMA. SIGMOIDECTOMÍA LAPAROSCÓPICA. -- Paciente quien se encuentra estable hemodinámicamente, afebril, hidrat
ado, eupneico.
Se mantiene en Famis + STP.
Realiza deposiciones en hor
as de la noche. EF: abdomen blando, depresible, presenta moelstaias a la palpación sin claro dolor abdominal. Heridas quirúrgicas de buen asp
ecto sin signos inflamatorios.
Diuresis correctas por sonda vesical. PLAN:
- Progresar dieta según protocolo ERAS.
- Retirar STP si tolera
ncia adecuada.
- AS control mañana 6am. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se inicia dieta, bien tolerada. Se mantiene STP. Se progresa a smlq. HQ con buen aspecto. Se deja tapada de nuevo. Algias controladas con analgesia pautada.
Diuresis mantenida. Se retira SV PO
M, ligero tinte hemático. No realiza deposición ni canalización de gases
.
Sedestación durante la mañana. Recibe visita. Fecha: JJJ
ealiza primera micción y deposición sanguinolenta. Normotenso, ligera TQ asintomático. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la taquicardia 103lpm, asintomático. Afebril. Algias controladas. Retiramos STP, 2CVP salinizados. No precisa IR. Tolera d
ieta PDA diabética triturada. ME en porrón. No deposiciones durante la tarde. Deambula hasta el baño. Recibe visita. Fecha: JJJ
D estable con tendencia a la taquicardia, afebril.
Algias controladas c
on analgesia EV
Glucemias en rango.
No deposición en el turno.
Autóno
mo.
Resto sin incidencias.
Se cursa analítica Fecha: JJJ
. JJJ: ADENOCARCNOMA DE SIGMA. SIGMOIDECTOMÍA LAPAROSCÓPICA. -- Paciente quien se encuentra estable hemodinámicamente, febril al momen
to de la valoración, taquicardico.
Ayer tolera dieta PDA triturada de f
orma adecuada pero que en horas de la noche comienza con dolor abdominal difuso. EF: abdomen blando, depresible, defendido en FII con dolor a
bdominal. *A/S: PCR 21, L 12, Neutrofilos 89%, HB 12.5, Hto 37%, CR N
. PLAN:
- Famis + STP.
- Iniciar ATB.
TC abdominal de urgencias. Fecha: JJJ
ormotenso, febril a primera hora. Se administra antipirético, efectivo.
A 13h 36.9ºC. TQ rítmico y asintomático.
Se deja FAMIS pom. Se inicia S
TP.
Algias controladas parcialmente con analgesia pautada. AQ limpios. Diuresis mantenida. No realiza deposición. Reposo por precaución. Mar
cha a TAC a 14h. Pte de regresar.
Se renueva reserva. Fecha: JJJ
egresa de TAC, HTA, TQ. Pálido y diaforético. Taquipneico.
Refiere EVA
9-10. Se administra metadona, pte de valorar efectividad.
Firma CI, pte de IQ de ucias. Fecha: JJJ
5:35h - se traslada a quirófano. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No recuerda numero de telefono
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Sigmoidectomía laparoscpica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 95
%
Valor Presión Arterial sistólica: 182 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 103 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
lo normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Catéter ureteral D
erecho Fecha: JJJ
RL: C y O, algias controladas con pauta médica. HDM estable con NAD [X
2] en RS. Afebril RESP: Eupneico y SpO2 correctas en basal. Alim: Fa
mis Elim: SV diuresis justas. No depos Portador de una ileostomia co
nectada a un urimeter en la región abdominal derecha productivo de aspec
to bilioso. Portador de un drenaje abdominal Blake en declive productivo SH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, no refiere algias. HMD estable, stop
NAD[x2] a primera hora de la mañana. TAM mantenida &gt;70mmHg. RS. Afebril. RESP eupneico con LN1lx&apos;, saturaciones mantenidas. DIG FAMIS+STP. ELIM Diuresis mantenidas por SV. Ileostomía productiva con débito bilioso. Blake escasamente productivo con débito SH. Realizada hi
giene completa + cura HQ (buen aspecto). Alta G074. Fecha: JJJ
ngresa procedente de I061.
HipoTA asintomático, afebril. SatO2 mantenid
a con Ln2lx&apos;. Se mantiene FAMIS + STP. Normoglicémico, no precisa insu
lina.
Algias controladas parcialmente con analgesia pautada. AQ limpios
. Se realiza cambio de bolsa postop de ileostomía. Estoma con buen aspec
to, se mantiene fiador. Ileostomía productiva, débito bilioso. Blake poc
o productivo sh. No refiere náuseas. Se retiran CVP.
Diuresis justa. Reposo durante la mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estable. Afebril. Eupneico con corr
ecta saturación con LN. Algias controladas con analgesia de pauta Se m
antiene a FAMIS CVC + STP; CVP
Se mantiene apósito de HQ
Ileostomía
funcionante con débito bilioso, se mantiene fiador Portador de Blake p
roductivo con débito seroso SV Permeable con diuresis concentrada just
a Realiza reposo en cama Fecha: JJJ
.- JJJ: ADENOCARCNOMA DE SIGMA. SIGMOIDECTOMÍA LAPAROSCÓPICA. 2
.- JJJ: DEHISCENCIA DE ANASTOMOSIS COLORECTAL (A NIVEL LATEROPOST
ERIOR DERECHO) --&gt; lps: RAFIA AL FALLO + ILEOSTOMIA PROTECCIÓN. PO2,
estable, no dolor abdominal.
Febricula, HDE. SV 1300
Abdomen: no perit
onismo, no distensión, drenaje110 (80), ileostomía 690 cc A/S control JJJ: PCR: 29 (29), no leucocitosis (PMN 87%), TP de 100% PLAN
:
- HC si T &gt; o = 38ºC
- Urocultivo y cultivo de drenaje
- A/S cont
rol mañana
- Rx Torax Fecha: JJJ
ormotenso, afebril. SatO2 mantenida con Ln2lx&apos;. Se mantiene FAMIS + ST
P. Normoglicémico, no precisa insulina.
Algias controladas parcialmente con analgesia pautada. HQ con buen aspecto, se deja al aire. Se realiza cambio de bolsa de ileostomía. Estoma con buen aspecto, se mantiene fia
dor hasta mañana. Ileostomía productiva, débito bilioso. Blake poco prod
uctivo seroso, pierde escaso débito peri. Se cursan cultivos.
Se inicia educación sanitaria. No refiere náuseas. Se retiran CVP.
Diuresis ju
sta. Se cursa UC.
Sedestación durante la mañana, bien tolerada.
Pte HC si tª &gt; 38ºC. Pte Rx tórax, reclamada. Fecha: JJJ
omentada pauta de STP con equipo médico, pte de modificar. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, analgèsia efectiva. LN. Saturacions correc
tes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent. Poc col·laborador. Dieta ben tolerada. Glicèmies en rang. NO existeix pauta insulínica. Diuresis mantinguda en SV. Es retira SV quan es llegeixen ordres mèdiq
ues a les 21h. Pte de primera micció. Ileostomia funcionant i producti
va, femta líquida i biliosa, el pacient mostra molt poc interès en la cu
ra del estoma. Drenatge permable, serós. CVC + STP. FQ netes. Fecha: JJJ
aciente mantiene constantes, afebril.
Saturacion correcta con lentillas nasales a 2 litros, eupneico.
Dolor controlado con analgesia alterna.
Buen descanso nocturno.
Glicemias controladas.
Drenaje blake poco prod
uctivo de debito seroso.
Ileostomia funcionante de heces biliosas liqui
das.
Realiza primera miccion a las 3h.
Curso analitica de ucies en la
mañana. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, analgèsia efectiva. Retiro LN. Saturacions correctes en basal. Saturacions correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent. Presenta molts pocs ànims tan per deambular com per l
es seves cures. MOlt poc apetent, només tolera líquids ja que no menj
a les altres textures de la dieta SMLQ. Refereix que per la tarda ho tor
narà a provar. Glicèmies en rang. NO existeix pauta insulínica. Diur
esis mantinguda, presenta un episodi d&apos;incontinència, les raons no quede
n clares. Ileostomia funcionant i productiva, femta líquida i biliosa, el pacient mostra molt poc interès en la cura del estoma. Quan se li in
sisteix molt realitza el canvi sota supervisió, encara requereix molta e
ducació. Drenatge permable, serós. Perd per peridrenatge, es reaalitza cura. CVC + STP. FQ netes i curades.
Sedestació ben tolerada, es n
ega a deambular. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la taquicardia 92lpm, asintomático. Afebril. Sat94%
en basal.
Dolor controlado. HQ con buen aspecto y al aire. CVC + SF. No precisa IR. Tolera dieta semilíquida diabética. Drenaje poco producti
vo y con débito seroso. Diuresis mantenida. Ileostomía con deposicione
s biliosas y líquidas. Deambula por la habitación. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente afebril, HMD estable. Dolor controlado con analgesia alterna,
comenta sensacion de plenitud tras ingesta de la cena. Sobre las 3:10h r
ealiza vomito de 150 cc de aspecto bilioso/acuoso. Se administra dosis d
e ondansetron que es efectiva. Ileostomia funcionante de heces liquida
s biliosas. Glicemias controladas, no se administra insulina. Drenaj
e poco productivo de debito seroso. Buena diuresis. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
TA, TC Febril, analgèsia efectiva. Més dolor que ahir. Saturacions corre
ctes en basal.
El pacient presenta més distensió abdominal i més dolor, el dèbit de la ileostomia es frena. Quan és valorat per la guàrdia, ind
ica SNG i ho orienta cap a un ili paralític. C i O en les tres esferes
. Discurs coherent. Presenta molts pocs ànims.
FAMIS. SNG colocada dèbi
t 300 biliós. Durant el sondatge realita vòmit biliós de 100cc. Aspiraci
ón. Glicèmies corretgides amb IR. Diuresis mantinguda.
Ileostomia f
uncionant molt poc productiva. Drenatge permable, serós. Perd per peri
drenatge, es realitza cura. CVC + STP. Es nega a sedestar ni deambul
a. Pendent facilitar triflo. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA, asintomático. Afebril. Sat97% en basal. Algi
as controladas.
SNG en aspiración, productiva y con débito bilioso. Con STP. Normoglucémico. Dieta absoluta. HQ con buen aspecto. Drenaje poc
o productivo y con débito seroso. ME en porrón y colúrica. Ileostomía
productiva y con deposiciones biliosas y líquidas. En reposo y acompañ
ado durante la tarde. Fecha: JJJ
EURO: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador HDM: Te
ndencia a la HTA, normocardico y afebril. RESPI: Eupneico en basal N
o refiere algias. ENTRADAS: Portador de STP activa. Famis ELIM: SNG
en aspiración, productiva, debito bilioso. Drenaje poco productivo, debi
to serohematico. ME en porron. Iliostomia productiva, deposiciones bilio
sas y líquidas Fecha: JJJ
. JJJ: ADENOCARCNOMA DE SIGMA. SIGMOIDECTOMÍA LAPAROSCÓPICA. 2. JJJ: DEHISCENCIA DE SUTURA COLORRECTAL (PO2 SIGMOIDECTOMÍA). L
PS + ILEOSTOMÍA LATERAL. --
Paciente quien se encuentra estable hemod
inamicamente con tendencia a la hipertensión, febricular con temperatura 37.5ºC, taquicardia.
Se mantiene en Famis + STP, con SNG en aspiración suave por intolerancia a la vía oral con escaso gasto biliar.
EF: abdo
men distendido, blando, depresible, doloroso de forma difuso sin signos
de irritación peritoneal. Ileostomía fija de buena coloración, con 500cc de gasto biliar claro. * A/S JJJ: PCR 28 (21), L 9, Neu 86%,
Hb 11.3, Cr N, Quick 100%. * TTO: Meropenem + Linezolid. PLAN:
- Mantener en Famis + STP.
- Pinzar SNG durante 24 horas, si presenta vó
mitos colocar en aspiración suave.
- AS control hoy.
- LN para mantene
r saturaciones correctas.
- Mantener drenaje abdominal.
- Cuantificar
diuresis. Fecha: JJJ
aciente C y O. HTA de 161/102 mmHg con taquicardia de 110-112x&apos;. Afebril
. SatO2 basal de 94% con taquipnea de 29-30 rpm. No disnea. Coloco LN a
2L. Valorado por equipo médico. Se cursa @, PCR disminuida de 28,58 a 17
,28, Hb y Hto estable. No algias. CVC permeable + STP. FAMIS con S
NG en aspiración. Débito biliosos hemático. Se realiza un lavado, no se
observa sangrado. Se pinza sonda por orden médica. No naúseas ni vómitos
. Diuresis mantenida. Ileostomía muy productiva (750cc heces líquida
s biliosas). Pte cambiar disco + bolsa por la tarde y realizar educación
.
Realizo cura de HQ y punto de inserción de drenaje + cambio de apósit
o. Blake poco productivo con débito serohemático. Se mantiene en repo
so durante la mañana por precaución. 14h: SatO2 98% con LN a 2L FC 10
2x&apos; y mejor estado general. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable con tendencia a la HTA. Si
n taquicardia. Afebril.Sat02 correctas con LN 2lx´. No refiere algias. Rechaza analgesia. FAMIS+STP. SNG pinzada. Bien tolerada. No nausea
s ni vómitos. Diuresis mantenida. Ileostomía funcionante. Rechaza camb
io. Refiere cambiarlo mañana. Refuerzo educación de bolsa. HQ al aire. Drenaje poco productivo con débito serohemático. Rechaza sedestació
n. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. SNG permeab
le y pinzada, no nauseas ni vómitos. Drenaje permeable con escaso débito seroso. Ileostomía productiva con débito líquido y oscuro. Descanso n
octurno
7.00 Curso A Fecha: JJJ
. JJJ: ADENOCARCNOMA DE SIGMA. SIGMOIDECTOMÍA LAPAROSCÓPICA. 2. JJJ: DEHISCENCIA DE SUTURA COLORRECTAL (PO2 SIGMOIDECTOMÍA). L
PS + ILEOSTOMÍA LATERAL. --
Paciente quien se encuentra estable hemod
inamicamente, afebril durante las últimas 24 horas, hidratado, eupneico. Se mantiene en Famis + STP, con SNG pinzada bien tolerado, sin náuseas ni vómitos.
EF: abdomen distendido, blando, depresible, no doloroso a
la palpación sin signos de irritación peritoneal. Drenaje con 25 cc sero
hemático claro. Ileostomía con 1.000cc de contenido líquido. * A/S JJJ: PCR 28 (21), L 9, Neu 86%, Hb 11.3, Cr N, Quick 100%. * TT
O: Meropenem + Linezolid. PLAN:
- Dieta semilíquida.
- Retirar SNG - AS control hoy (pendiente).
- Mantener drenaje abdominal.
- Cuantif
icar diuresis.
- Triflo.
- Movilizar !!!!!!!!! Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Saturaciones de 02 en basal ma
ntenidas a 97%, se retira LN2lx. Dieta semilíquida por OM bien tolerad
a. Se realiza IC nutricionista. Hiperglucémico, se corrige con IR segú
n pauta. Se retira SNG a primera hora de la mañana. No refiere náuseas ni vómitos. CVC permeable, se retira SF por OM y se deja SG 5%. Bla
ke no productivo, con débito seroso. Ileostomía productiva, con débito bilioso. Se realiza educación estomal con éxito. HQ al aire con buen
aspecto. Se realiza cambio de disco y de bolsa por el paciente bajo su
pervisión. Sedestación y deambulación con ayuda del fisio. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN:
NRL: C y O, cola
borador.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
FUNC: ICU-MS: 9/10. Transferencias con supervisión. TRATAMIENTO:
- Ejercicios activo
s y resistidos de las 4 EE. Fuerza muscular conservada.
-Trabajo de cont
rol de tronco.
- Equilibrio en bipedestación.
- Deambulación con un apoy
o y supervisión, trayecto largo.
Marcha estable y coordinada.
- Educació
n sanitaria. OBJETIVO:
-Fomentar autonomía. Fecha: JJJ
DME con tendencia a la HTA, asintomático. Afebril. Dolor controlado. C
VC + SG5%. No precisa IR. Ingesta oral nula, refiere estar inapetente. Drenaje con indicios serohemático en tubuladura. Diuresis en porrón y c
oluria. Ileostomía productiva con deposiciones biliosas y líquidas. Sedesta y acompañado durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Portador de CVC con S
TP.
Drenaje tipo Blake, poco productivo con débito serohemático.
Porta
dor de ileostomía. Productiva, débito líquido-