Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Dolor
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axilar: 36. ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCOI, acompañada Ctes estables Dejamos a fami
s, informada la paciente No refiere dolor Pte cursar analítica a las JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. FAMIS. Refiere algias leves, mayor con la
movilización. Se administra analgesia pautada. Cursada analítica, valora
da. Tras control ecográfico, se decide laparoscopìa a la tarde. Acompaña
da. Fecha: JJJ
ngreso por hemoperitoneo en contexto de GEU tubárica izquierda +1. MTX 6
5 mg im JJJ. FAMIS desde las JJJ. RS JJJ. BEG. Consciente y orie
ntada. Normohidratada y normocoloreada. No sangrado. Dolor abdominal de intensidad leve-moderada con el movimiento, no dolor en reposo. TA 105/64 mmHg, FC 100 lpm, Tª 36.4ºC. A/S JJJ: Leucocitos 9860, H
b 11.2 (previa 11.6), Hto 33.5, plaquetas 208000. bHCG JJJ 4027. E
co hoy: Útero en anteversión, miometrio homogéneo, endometrio homogéneo
sin visualizarse saco gestacional intrauterino. Líquido libre a nivel de FSD (cmáx 31 mm) y preuterino (cmáx 41 mm) con imagen heterogénea sin c
aptación Doppler a nivel de FSD compatible con coágulo. Ovario derecho d
e ecoestructura, localización y tamaño normal. Ovario izquierdo de aspec
to normal, con imagen paraovárica heterogénea de 44 mm de diámetro máxim
o que engloba imagen redondeada de contenido anecoico con refuerzo perif
érico (bagel sign) de 18 mm, compatible con GEU tubárica izquierda. PLAN:
- Ante paciente hemodinámicamente estable sin dolor abdominal sig
nificativo, y analítica sanguínea y ecografía sin cambios respecto a pre
vias, se explican opciones de tratamiento (conducta expectante vs tratam
iento quirúrgico), consensuando tratamiento quirúrgico mediante salpingu
ectomía izquierda por LPS. Firma CI. - Mantener en FAMIS.
- Pendiente de LPS según disponibilidad de quirófano. Fecha: JJJ
aciente ingresada por hemoperitoneo en contexto de GEU tubárica izquierd
a. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. FAM
IS desde las JJJ. Administro premedicacion según pauta y pasa a Qx. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
laparoscopi
a por GEU tubarica izquierda
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistó
lica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 100 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
egresa de qx para recovery tras laparoscopia exploradora. Postoperatorio dentro de la normalidad. A su llegada HDM estable y afebril. Buen patró
n respiratorio, satO2 basal 100%. Algias controladas con analgesia de pa
uta (AINES contraindicados). No ph. AQ limpios. Tolera ingesta hídrica
.
Retiro SV a las JJJ (400cc de orina clara), pdte. realizar 1a miccion
. Pdte inicio movilizacion + ingesta oral.
Sube a JJJ. Fecha: JJJ
ngreso procedente de ucoi. HDME y afebril. Algias controladas con analge
sia de pauta. AQ limpios. Tolera ingesta oral. ç
Pte. 1a ME + iniciar m
ovilización