Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiperemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 88 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Posibilidad de embarazo:
Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ
Pu
ntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
7.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo
Embarazo: Sí Fecha: JJJ
ngressa pacient JJJ procedent de PUR 3 per Hematemesis. Embarassada d
e 32.4sg.
Pacient conscient i orientada. GCS: 15. No refereix àlgies. Hemodinàmicament estable sense DVA. ECG en RS. Febricular 37,3ºC.
Eupn
eica en basal. Saturacions correctes.
Portadora STP + perfussió pantopr
azol a 21ml/h. No hematemesis.
Miccions espontànies clares. No deposici
ons.
Es cursa AS ucies + reserva + frotis nasal i rectal. Fecha: JJJ
o realitza cap episodi d&apos;hemtemesi la resta de la nit.
Es cursa AS. Pen
dent recollir orina.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ gestante de 33 semanas que ingresa por hematemesis. Esta mañana sin nueva exteriorización, sin násues ni vómitos. Hemoglobina estable en 10.7 mg/dL. Sin cefalea. Consciente y orientada. Eupneica en reposo con MVC sin ruidos, tensiones mantenidas (102/63 mmHg) con FC 80 lpm, sin drogas vasoactivas. Abdomen no doloroso, bland
oy depresible, sin irritaicón peritoneal. Sin elevación de transaminasas
.Diuresis mantenida, con creatinina 0,6 mg/dL. PLAN: - Por el momento dado que no se ha anemizado no realizamos gastroscopia
.Progresar dieta, control analítico mañana, si no se anemiza sería trasladable a planta. - Pendiente de estudio de orina recogido esta mañana, todavía no tenemo
sresultados, si durante la tarde los tenemos avisar a Ginecología (solicitado para descartar preeclampsia). Fecha: JJJ
estante de 33.1 semanas según FUR (JJJ). Refiere BEG, no ha presentado vómitos ni exteriorización hemática desde el ingreso anoche. Tampoco ha presentado náuseas y ha tolerado bien la ingesta este mediodía. Explica ya no presenta cefalea ni epigastralgia, tampoco otros pródromos. Estab
le hemodinámicamente en todo momento, afebril. No sensación DMF, DU, met
rorragia ni otra clínica obstétrica. Último control Hb 10.7 (previa 11.7
), resto correcto, incluyendo ionograma, perfil hepático, plaq y coag. E
xploración esta madrugada obstétrica estrictamente normal, incluyendo EC
O + Doppler + RCTG. En tto con Pantoprazol, primperan y sueroterap
ia. Se comprueba esta mañana se ha cursado muestra de orina con ratio pr
ot/Cr, pendiente resultados esta tarde. Solicitado también factores angi
ogénicos, pendientes. Se realiza RCTG con PFR y variable, sin DU. Desde
GAS comentan por el momento no se plantea gastroscopia; se progresará di
eta y se realizará control analítico mañana. Fecha: JJJ
e recibe resultado de ratio de factores angiogénicos: 25.09 Fecha: JJJ
e reciben resultados: - Cociente proteínas/creatinina en orina: 187.09 - Ratio factores angiogénicos: 25.09
No cumple criterios de preecla
mpsia en el momento actual. Fecha: JJJ
aciente sin incidencias durante la guardia. Sin exteriorizaciones de san
grado. Tolera dieta oral. Es valorada por GINE que descarta posibilidad
de preeclampsia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HMD estable sense DVA
, tendència hTA durant la nit. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal, s
aturacions correctes.
Retirem STP per ingesta sopar correcte.
ME corre
ctes. Deambula.
No episodis d&apos;hematemesi.
Bon descans nocturn.
Es cur
sa AS ucies. Fecha: JJJ
aciente ha continuado estable HD, sin náuseas ni vómitos, no exterioriza
ción hemática. Asintomática. No clínica obstétrica, MFA. No anemización
(Hb hoy 11.0). Se ha realizado RCTG de control correcto, sin DU. Altable por parte de GAS ante estabilidad clínica ya analítica. Controles en ce
ntro de referencia (JJJ) ya programados con ECO, A/S JJJ y JJJ.
Comentado con adjunto Mater, también altable por nuestra parte con tto a
mbulatorio gastroprotector.