Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Paciente con el diagnóstico de Linfoma T An
aplásico que ingresa para un Haplo TPH (JJJ).
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
No.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24H
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
e cursa frotis rectal. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril.
Refereix odinofàgia. Administro PCT efecti
u. No n/v.
Diuresi mantinguda, no depos.
Descans nocturn, sense inci
dències.
Curso analítica. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Refiere odinofagia leve, no precisa analgesia
.
Va a colocación CVC.
Recibe visita nutricionista. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Refiere odinofagia leve, no precisa analgesia
.
Va a colocación CVC.
Recibe visita nutricionista.
Realizada TBI Fecha: JJJ
e realiza colocación de CVC tipo arrow 3 luces 7 Fr a través de vena yug
ular derecha bajo control con ECO + RX. Extremo distal del catéter en la unión cavoatrial. Fijación del catéter con sistema adhesivo + apósito.
Sin incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento. Fin a l
as JJJ. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Paciente que ingresa para haploTPH (JJJ) por LINFOMA T ANAPLÁSICO ALK+, Estadio IIA con masa cervical. RT de rescate sobre area LCV izquierda hasta 23.4 Gy (13 fracciones) (JJJ) y continuar con TBI 12 Gy en 4 fr. Asintomático a nivel oral excepto odinofagia que no le limita en la ingesta por el momento. No náuseas ni vómitos. No pérdida de peso involuntaria en los últimos meses. Peso actual: 71,2kg. Analítica con parámetros nutricionales conservados. Ingesta oral correcta y tolerada con dieta General+ASA. PLAN: Se mantiene mismo plan. Por el momento no precisa pauta de suplementación nutricional. Fecha: JJJ
10d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy
50 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residua
l preingreso.
-Mucositis G1 Anamnesi: Mejor de la mucositis radica q
ue días previos.
EF.: Abdomen blado desrsible, orl con leve eritema. No se palpa adenopatias cervicales con claridad. Analitica: Hoy no. Plan: -Hoy se ha colocado el CVC y la TBI.
-Mucositis radica control
ada con analgesia por ahora. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Se adm PCT por molestia en el CVC colocado
hoy. Ingesta correcta, no náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida. Sale a pasear. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. S
e deja preparado para bajar a RDT. Fecha: JJJ
9d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en
buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy5
0 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residual preingreso.
-Mucositis rádica G1 Afebril. Anamnesi: Dolor de la m
ucositis rádica controlado. EF.: Abdomen blado deprsible, orl con leve eritema. No se palpa adenopatias cervicales con claridad. Ausucltación
cariopulmonar correcta. Analítica: Cr0,77. Iones y perfil hepático pe
rfectos Mg1,6. Hemograma L6510, Hb135, plaq217000. Plan: -Termina
la radioterapia el JJJ, comienza la fludarabina el JJJ.
-Mucositis radica c
ontrolada con analgesia por ahora. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
Sale a pasear fuera de la unidad.
Regresa de TBI a primera hora de la mañana, bien tolerado. Fecha: JJJ
Fisioterapia Realizamos 1a sesión Haplo por Linfoma T anaplasico ALK+. Buena condición física. Camina diariamente 10000 pasos. Realiza ejercicios en el gym: entreno funcional libre con máquinas + bicicleta en carretera. - Instruyo en ejercicios respiratorios: IVOL llegando a 4000mL. - Ejercicios resistidos con banda elástica, pendiente llevarle la verde (heavy). - Ed. Sanitaria: ejercicios respiratorios, resistidos y cardiovascular (caminar). Hoy había caminado ya 7000 pasos. -- TUG: 5,5 sg. Dinanometria D: 38kg; I: 45kg. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Adm PCT por molestia en el CVC, efectivo. Ingestas correctas, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
Sale a
pasear. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. S
e deja preparado para bajar a RDT. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 S
e realiza cura CVC por punto inserción con restos sangre. Luces permeabl
es y refluyentes. No dolor a la palpación. Fecha: JJJ
IC telemática RHB: Paciente de JJJ ingresado para Haplo JJJ (JJJ) por Linfoma T anaplásico ALK Solicitan IC a RHB para iniciar fisioterapia. El paciente inició fisioterapia ayer realizando ejercicios de tonificación musculatura, así como ejercicios de reentrenamiento cardio
-respiratorios + educación sanitaria. Plan: Seguir mismo tratamiento. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
8d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en
buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy5
0 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residual preingreso.
-Mucositis rádica G1 Afebril. Eupneico. Anamnesi: Per
siste algo de molestias orl, secundario a mucositis rádica controlado. EF.: Eritema cutaneo en la zona irradiada. Abdomen blado deprsible, orl con leve eritema. No se palpa adenopatias cervicales con claridad. Ausu
cltación cariopulmonar correcta. Analítica: Hoy sin. Plan: -Ter
mina la radioterapia el JJJ, comienza la fludarabina el JJJ.
-Mucositis rad
ica controlada con analgesia por ahora.
-Pautamos OW-3 para la zona cut
ánea eritematosa. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Sale a pasear fuera de la unidad. Refiere o
dinofagia leve a primera hora de la mañana, cesa tras PCT.
Mñn JJJ fin TBI.
**Pte iniciar JJJ Fludarabina Fecha: JJJ
Fisioterapia Se entrega banda elástica verde (heavy). Ha realizado IVOL y ha salido a deambular. Más tarde realizará los ejercicios resistidos con banda elástica. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. JJJ: Refiere odinofagia por mucositis,
se administra PCT que resultó efectivo. JJJ: = +2299ml, se observa aum
ento de peso de 2kg respecto al día anterior, vigilar. Buen descanso
nocturno. Diuresis activa en WC. JJJ: Se cursa analítica de LABC, s
e hepariniza CVC y baja a TBI (hoy última sesión). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
Sale a pasear fuera de la unidad.
Hoy finaliza TBI.
Mñn pendiente iniciar QMT. Fecha: JJJ
7d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en
buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy5
0 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residual preingreso.
-Mucositis rádica G1 Afebril. Eupneico. Anamnesi: Per
siste algo de molestias orl, secundario a mucositis rádica controlado. EF.: Eritema cutaneo en la zona irradiada. Abdomen blado deprsible, orl con leve eritema. No se palpa adenopatias cervicales con claridad. Ausu
cltación cariopulmonar correcta. Analítica: Funcion renal, iones y pe
rfil hepa´tico en rango L3690, Hb121, plaq155000 Plan: -Terminó hoy la radioterapia el JJJ, comienza la fludarabina mañana.
-Mucositis radic
a controlada con analgesia por ahora.
-OW-3 en la zona cutánea eritemat
osa. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingestas correctas, no náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida. Sale a pasear. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. JJJ: BH = +1
433ml Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. JJJ: Se curs
a analítica de urcias. *Hoy QTP. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refier algias. Ingesta mantenida. Se adm. Fludar
abina sin incidencias. Diuresis activa. Deambula fuera de sala. Fecha: JJJ
6 d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy
50 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residua
l preingreso.
-Mucositis rádica G1
------------------------ Clinica
mente perfecto y sin cambios clinicos respecto a ayer. Mucositis radica
controlada con analgesia por ahora con buena ingesta oral Analitica:
bioquimica y hemograma normales Plan: - Hoy inicia acondicionamien
to
- OW-3 en la zona cutánea eritematosa.
- Igual tratamiento Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Ingesta mantenida. Deambula fuera de sala. Diuresis activa. Fecha: JJJ
yO. HMDE. Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. PVC -4 Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
Presenta nauseas debido a producción de saliva muy espesa.
Aumenta 2Kg peso.
Refiere aparición
de rash en tronco superior. Fecha: JJJ
5 d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy
50 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residua
l preingreso.
-Mucositis rádica G1
------------------------
S: Buen e
stado general. Algo de nauseas y 1 vómito aislado pero con buena toleran
cia a la dieta. Refiere aparición de rash (granos) en hombros ayer al t
omar algo de sol en la terraza. EF: Afebril con resto de constantes
estables. B +600 (peso ok). ORL sin lesiones. Auscultacion cardiopulmona
r normal. Ausencia de edemas en miembros inferiores. Presencia de pequeñ
os granos en zona de hombros y espalda con algo de rash eritematoso. A: Bioquimica ok. L2900 (N2800) Hb 118 plaquetas 140000. Plan: -
Continua con acondicionamiento. - OW-3 en la zona cutánea eritematosa. Vigilar rash. - Antieméticos a demanda. - Igual tratamiento Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingestas correctas. Re
fiere sialorrea y náuseas previo a merienda, primperan efectivo. Diure
sis mantenida. Sale a pasear. Realiza pentamidina inhalada sin incid
encias. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix algies. Enllitat des de primera ho
ra de la nit. Bon descans nocturn. JJJ es cursa a d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
No nauseas.
Se aplica OW en zona rash tronco superior. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
4 d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy
50 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residua
l preingreso.
-Mucositis rádica G1
------------------------
S: Buen e
stado general.Refiere aparición de rash (granos) en hombros y espalda. EF: Afebril con resto de constantes estables. Peso estable. ORL sin le
siones. Auscultacion cardiopulmonar normal. Ausencia de edemas en miembr
os inferiores. Presencia de pequeños granos en zona de hombros y espalda posiblemente por sudoración parece una foliculitis.
A: Bioquimica ok.
L1700 (N1600) Hb 1124 plaquetas 140000. Plan: - Continua con acond
icionamiento. -Labar con agua jabón bien la zona de la espalda.
- Ant
ieméticos a demanda. - Igual tratamiento Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingestas correctas, no náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida. Sale a pasear. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No refereix algies. Bon descans nocturn. JJJ
es cursa A d&apos;urgències. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
No refiere algias.
Continua aplicando OW en
zona rash tronco superior. Fecha: JJJ
FISIOTERAPPIA: Paciente muy colaborador. Sale a deambular por la mañana de manera autónoma. Realiza pauta de ejercicios instruidos. Ejercicios resistidos con banda elástica. Realiza IVOL con buena tolerancia. Educación sanitaria. Fecha: JJJ
uy buen estado general y buena tolerncia al tto, molestias por mucositis casi inexistentes. EF normal no sngrecarga hidrica, peso y+400gr, BH neutros A/S: BQ ok, hemograma L 870, N 800, Hb 122, PLT 137.000 P
LAN
Mismo tto sin cambios. (Aun no neutropenico por debajo de 500 por lo que no adelantamos profilaxis) Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Se adm PCT por odinofagia.
Ingestas correc
tas, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
Sale a pasear. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. JJJ: BH = +508
ml
Descanso nocturno intermitente. Diuresis activa en WC. JJJ: Se cu
rsa analítica de LABC. Fecha: JJJ
1d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en
buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy5
0 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residual preingreso.
-Mucositis rádica G1
------------------------
S: Buen es
tado general. Buena tolerancia a la dieta. Mejor del rash. EF: Afebril con resto de constantes estables. B +600 (peso ok 71Kg). ORL sin lesion
es. Auscultacion cardiopulmonar normal. Ausencia de edemas en miembros i
nferiores. Presencia de pequeños granos tipo foliculitis en zona de homb
ros y espalda con algo de rash eritematoso. Analítica: Función renal,
iones salvo Mg 1,6 y perfil hepático correcto. Hemorgrama L310 (n0), Hb1
20, plaq110000 Micro: CMV JJJ en curso. Plan: - Mañana se infun
de la celularidad 2 bolsas. Fecha: JJJ
Pacient eestable, tranquil. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Deambula a estones. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Se adm PCT por odinofagia, efectivo.
Inges
tas correctas, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
Sale a pasea
r.
Se observa aumento del eritema y granos en pecho, hombros y espalda. Refiere prurito, administro polaramine pom, que es efectivo. Comentado
con MG. Fecha: JJJ
efiere que continúa con prurrito, valorado por MG. Administro cetirizina 10mg pom, pte efectividad. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Persiste el rash cutáneo con granos en t
órax y espalda, refiere mejoría del prurito. Se administra PCT por odi
nofagia, efectivo. JJJ: BH = +150ml
Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. JJJ: Se cursa analítica de LABC. *Hoy TPH. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en b
uena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy50 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residual
preingreso.
-Mucositis rádica G1
------------------------
S: Buen est
ado general. Ayer a la tarde prurito intenso que hoy ya no tiene, acompa
ñado de exacerbación las lesiones cutaneas.
EF: Afebril con resto de co
nstantes estables. Peso ok 71Kg). ORL sin lesiones. Auscultacion cardiop
ulmonar normal. Ausencia de edemas en miembros inferiores. Presencia de
abuntantes vesiculas, tipo foliculitis en zona de hombros y espalda que
han aumentado respecto al día de ayer.
Analítica: Función renal, iones
salvo Mg 1,5 y perfil hepático correcto. Hemorgrama L90 (n0), Hb120, pla
q83000 Micro: CMV JJJ en curso. Plan: -Paciente ya aplasiado, s
e comienzan las profilaxis infecciosas.
-Hoy se han infudico los progen
itores.
-Vigilamos el exantema Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Es realitza Haplo-tph sense incidències, constants estables. Deambula a estones. Es cursa frotis de vesicules. Fecha: JJJ
Fisioterapia Hoy Haplo-TPH. Deambula y realiza pauta de ejercicios respiratorios y resistidos durante el día. Instruyo en estiramientos de EEII. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizo cura de CVC, buen estado del punto de inserción Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta correcta, no ná
useas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
Se le aplica diprogenta, se obse
rva mejoría de las lesiones respecto a ayer. Fecha: JJJ
dministro PCT a primera hora de la nit per odinifagia que és efectiu. HDM estable i JJJ. JJJ ens torna a avisar per dolor .Administro PC
T. Descans nocturn intermitent. JJJ es cursa a del central. Fecha: JJJ
1d (JJJ) Haplo JJJ (FLU-TBI12Gy ) por Linfoma T anaplasico ALK+ en
buena Respuesta Parcial tras 3ªL crizotinib (stop JJJ)
Profil EICH: Cy5
0 post + MMF + Tk. Radioterapia de adenopatia lateral izquierda residual preingreso.