Fecha: JJJ
aciente acude a ucias por hiperglicemia y disminución del nivel de conci
encia. A su llegada hipotensa. Glasgow 7. Glicemia indetectable con g
lucómetro. AP: DM1, DLP, HTA. Se canaliza CVP n18 ESD y n20 EII. Cu
rso analítica (bioquímica, hemograma, coagulación) y POC venoso. Se real
iza ECG. Se administra insulina SC según pauta y se inicia perfusión
endovenosa y primera carga de SF. Se traslada a Box de Paros. Fecha: JJJ
aciente acude a ucias por hiperglicemia y disminución del nivel de conci
encia. A su llegada hipotensa. Glasgow 7. Glicemia indetectable con gl
ucómetro. AP: DM1, DLP, HTA.
Se canaliza CVP n18 ESD y n20 EII. Curso analítica (bioquímica, hemograma, coagulación) y POC venoso. Se realiza ECG. Se administra insulina SC según pauta y se inicia perfusión endo
venosa y primera carga de SF. Se traslada a Box de Paros. Fecha: JJJ
aciente de JJJ con antecedentes de DM1 con ingresos previos en situa
ción de cetoacidosis diabética, HTA, DLP. Trasladada desde PUR 3 a BPARO por cuadro de disminución del nivel de conciencia + hiperglicemia. Nos avisan para IOT . A nuestra llegada paciente con bajo nivel de concienc
ia (GCS 9/15 V1-O3-M 5), inestable hemodinámicamente con PA 55/35 con SV
A con NA a 0.1 mcg/kg/min, en RS a 55-60 lpm y SpO2 85% con GnO2 (mala s
eñal), FR 28 rpm. Se procede a proteger vía aérea y preoxigenar con masc
arilla facial + ambú con FiO2 1. Previa inducción anestésica se administ
ra bolus de efedrina iv y se aumenta perfusión de NA hasta recuperación de cifras tensionales. Posteriormente inducción anestésica de secuencia rápida con midazolam, fentanilo, etomidato y rocuronio. Laringoscopia d
irecta e IOT con TET 7.5 sin incidencias. CORMACK IIa. Se conecta a VMC
en VC. Tras la inducción anestésica la paciente se encuentra en RS a 80l
pm, PA 95/45, SpO2 99-100%. Fecha: JJJ
acient amb AP de DM1, DLP, HTA traslladada de PUR3 a BPARO per disminuci
ó del nivell de consciència + hiperglicemia (Hi). A la seva arribada a B
PARO pacient amb lleu resposta a estimuls dolorosos. Es realitza POC ven
ós que mostra PH de 6,5. Es procedeix a IOT sense incidències per pa
rt d&apos;anestèsia. VM-VC sedoanalgesiada amb Midazolam i Remifentanil, ben
acoplada al respirador. Es manté hipotensa tot i administració de BIC No
radrenalina i bolus d&apos;efedrina. Es col·loca CVC jugular dret, catete
r radial dret, sonda nasogàstrica i sonda vesical sense complicacions. Pendent d&apos;evolució i continuar tractament. Portadora de polsera ident
ificativa. Pertinences recollides i etiquetades sota la llitera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: disminución nivel consciencia
Procedente de BPAR
OS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz
ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dis
positivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Val
or Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala B
raden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 28.9 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0
-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de BPAROS. A su llegada, sedoanalgesiada con Propo y
Remi, RASS -5, pupilas normoreactivas isocóricas. IOT en VC, FiO2 25%, v
olúmenes ok. HMD lábil, con requerimientos en aumento de NADx4, hasta 15
ml/h para mantener PAM. ECG en FA, pasamos bolus de Amiodarona por OM. H
ipotérmica 28&apos;9ºC, colocamos manta térmica. Pasamos varios bolus de SF.
Portadora de BIC de IR a 10m/h, glicemias no detectables por GSA. SV per
meable, orina clara. Cursamos urinocultivo. SNG cerrada, débito claro. Por falta de vías, pasamos Bicarbonato por luz medial. Cursamos analít
ica + frotis. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiada con Propo y Remi, RASS -5. PINR. HMD: est
able con NADx4. ECG en FA y a final del turno, más rápida. Hipotérmica,
con manta térmica. RESP: acoplada a VM en VC FiO2 25%. No secreciones. Hipocápnica, PO2 141. ALIM: SNG cerrada, débito claro.
ELIM: SV perm
eable, diuresis clara.
Pasamos carga de 60mEq KCl por hipopotasemia. Po
rtadora de BIC IR. Última glicemia de 830mg/dl.