Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
JJJ paciente JJJ parella JJJ filla
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: N
o
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Moti
u ingrés i procedència interna:
Programada per exèresis lesió parpella + reconstrucció E
Frotis covid no consta
CVP permeable i salinitzada, c
ursada bioquimica + reserva a l'ingrés segons informe d'anestesia Al·l
èrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
No
Pateix alguna malaltia cr
ònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniqu
es:
Tumoració neoformativa posible carcinoma
Té problemes de visió?:
Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No Qui té la custòdia del dispositiu ocular?: JJJ
Dèficit autoc
ura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Independiente Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 17
Sa
turació O2: 99
Valor de pressió arterial sistòlica: 160
Valor de press
ió arterial diastòlica: 78
Valor freqüència cardíaca: 90
Ritme deposic
ional:
Regular
Data última deposició: JJJ
Puntuació escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en
ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la p
ell: Seca
Puntuació escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil·lar: 35.0
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntua
ció escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació escala detecció depressió PHQ-
2: 0-No depresión
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No
Act
ualment té problemes per dormir?: Sí
Mitjans que utilitza per dormir: M
edicació Fecha: JJJ
ngrés procedent de quiròfan.
Sedoanalgesiada amb pc de propofol 2% + re
mifentanilo. a dosis mínimes. RASS -3. Portadora de PCA ev MM. HDN: am
b pc de NAd (x2) a dosis elevades. ECG: TS --> s'administra càrrega de v
olum (1l) --> efectiu, es pot disminuir pc de NAD i ECG: RS.
Afebril Resp: Ben acoplada en VC. Secrecions amb RH. Sialorrea hemàtica. Mínim s
agnat pel nas.
Diüresis justa per SV. Precisa bolus de furosemida, amb
bona resposta.
NE en decliu. Glicèmies elevades que precisen IR. A últi
ma hora segueixxen elevades, precisa dosis extra i es canvia pauta.
Red
ó EID (amb buit) poc productiu, dèbit H. Apòsit cervical amb exudat SH.
Penrose paranasal apòsit net.
Es cursa FN/FR. Cursada AS.
Visita famil
iar
RVG Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ paciente JJJ parella JJJ filla
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
IQ resección de cilindroma maxilarizq + reconstr
ucción de colgajo microvascularizado ALT. IQ.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Cáncer adenolide quísticomaxilar Izq.
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mod
alidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo nasotraquea
l
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
T
emperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con perfusión de propofol + remifentanilo, a dos
is mínimas. PINR. RASS -3/-4. ESCID 0. Portadora de PCA ev MM. HDMN co
n perfusión de noradrenalina a dosis mínimas para mantener TA, bastante
inestable. En ritmo sinusal. Afebril. RESP intubada en modalidad de VC
, se baja sedación para pasar a PS, con PEEP 5, PSOP 8, fiO2 25. Bien ac
oplada al ventilador. Sialorrea sucia con restos hemáticos. Se aspiran s
ecreciones mucosas con restos hemáticos por TET. ALIM SNG en declive,
permeable de débito bilioso. Abdomen blando y depresible. Glicemias muy
elevadas de difícil corrección con la insulinoterapia de pauta. ELIM S
V permeable con diuresis clara. Redón extremidad izquierda derecho con v
acío poco productivo, débito hemático. Apósito cervical con exudado SH,
hago recambio de apósitos. Penrose paranasal con apósito limpio. No real
iza deposiciones.
Realizo cuidados + medidas de confort. En analítica de las JJJ se aprecia un pCO2 33.8, pO2 112, leucocitos 14.74, hemati
es 2.46, hemoglobina 76, hematocrito 0.22. Fecha: JJJ
acient a la que se li retira sedo-analgesia quedant en RASS 0. S'extuba
a les JJJ sense incidències. Dolor en pòmul i ull E controlat amb PCA MM EV + analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, TA mantinguda que permet
retirar la NAD. Visitada per cirurgians que observen bon aspecte de l'in
jert, es recomana netejea d'ull E amb SF + lipolac un cop al torn, i rec
anviar apòsits de pòmul i coll sempre que taquin rotulant "no comprimir"
. Redó permeable amb indicis SH. Transfonem 1 (H).
RESP exTOT a les JJJ
. Queda en basal, eupneica i mantenint saturació.
ALIM SNG en decliu, p
endent iniciar NE aquesta tarda. Hiperglicèmica, s'administra NPH pom a
les JJJ, a les JJJ hipoglicèmica, s'administra glucosmon, pendent revisar pauta.
ELIM diüresi forçada amb furosemida per objectiu de 2,5l. No de
posició. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO JJJ RESECCIÓN TUMOR CILINDROMA MAXILAR IZQUIERDO + RECONSTRUCCIÓN CON COLGAJO MICROVASCULARIZADO ALT. Buena evolució
n en postoperatorio. A primera hora de la mañana disminución de sedación hasta retirada y posterior extubación sin incidencias. Requirió de NA b
ase a dosis máxima de 0.25 mcg/kg/min, desde la primera hora de la mañan
a sin soporte vasoactivo. Hemoglobina 7.6 por lo que se transfunde 1 Con
centrado de Hematíes. Glucemias elevadas a primera hora de la mañana que requieren de dosis de insulina rápida (en quirófano se administró según protocolo dexametasona 24 mg), pautada dosis de insulina lenta.
*ANALG
ESIA: Paracetamol. Bomba de dexketoprofeno, metadona y tramadol (finaliz
a mañana). A partir de mañana pautada metadona sc de rescate. * HMD: E
stable. No soporte vasoactivo. TAm correcta. FC controlada en ritmo sinu
sal. Hemoglobina 7.6, se transfunde 1 Concentrado de Hematíes. *RESP:
Extubación sin incidencias. Correcta saturación de O2 sin oxigenoterapia de rescate, eupneica en reposo. * RENAL: Cr 1.23. FG 47. Balance posi
tivo en el día de ayer. Furosemida 20 mg ev cada 8 horas, objetivo diur
esis 2500 ml en 24 horas. *NUTRICIÓN: Se iniciará a lo largo de la tar
de Nutrición Enteral. Finalizar sueroterapia una vez comenzada la NE. Pa
uta de insulina rápida y lenta, ajustar según glucemias. * INF: Piper-
Tazo 4 g cada 6 h ev ( JJJ). *TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg sc *TRATAMIENTO ESPECIALES: Hidrocortosina 50 mg cada 24 horas. PLA
N
-	Ver evolución clínica. -	Control glucemias
-	Posible alta mañana si no hay nuevas incidencias. Fecha: JJJ
/O, col.laboradora. Dolor zona goll per extubació i zona tumoral resec
cionada, apòsits mantinguts, continuem PCA més dosis extres amb mando. EID vendatge, polsos pedis presents- redó amb buit no productiu
HDM est
able- RS/TA controlada, afebril
Resp: Sat correcta basal però sensació
de dispnea per ferida/inflamació goll- deixem vmk per confort, gso corre
cta
NE iniciada a 20cc/h, anar progressant. glicemia ctr. amb insulina. Diuresis bones, no administrem seguril ev. No depos Fecha: JJJ
RL: Sin sedoanalgesiada, con PCA MM. Mal control del dolor, paciente ref
iere en todo momento dolor en la movimiento de deglutir. dolor que hace
referencia a la SNG. No cede con la adm de Met. ev. Mal descanso nocturn
o.
HMD: estable sin soporte.afebril. en RS
RESP: euneico en basal. D
IG: Tolera NE, se progresa a 40ml. No depos. Hiperglicemia controlada co
n IG+LISPRO.
Se realiza higiene completa + mhidratacion.
Cambio de apo
sito. HQ limpio, mancha ligeramente SH.
Se retira KART por mal estado rvg Fecha: JJJ
PO 2. RESECCIÓN TUMOR CILINDROMA MAXILAR IZQUIERDO + RECONSTRUCCIÓN CON
COLGAJO MICROVASCULARIZADO ALT. Paciente clínicamente bien, afebril. Heridas de buen aspecto sin signos de infección. Colgajo vital, sin si
gnos de congestión venosa ni sufrimiento cutáneo, correcto sangrado.
He
rida muslo de buen aspecto sin acúmulos. Drenaje con escaso contenido se
rohemático, sin mañana sigue con escaso contenido se puede retirar. P
LAN:
- Altable a sala convencional.
- Hidratación y limpieza oral con
clorhexidina.
- Limpieza de ojo derecho con suero. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere molestias por la SNG. Dolor cont
rolado. HDM estable sin DVA. Afebril. RS. Eupneica en basal. Progr
esamos NTE sin incidencias. hiperglicemia corregida s/p. diuresis mant
enida. no depo. Acude maxilo a curar HQ que presenta buen aspecto. H
idratación ocular + medidas de confort. Pdte traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere dolor/molestias en la HQ que se
controla con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. Normotensa. ECG e
n RS. Afebril.
Respiratoriamente Eupneica. Mantiene SatO2 correctas en basal. SV permeable. Diuresis correctas. No realiza deposición.
Rodo
n poco productivo, serohemático. Se realizan cuidados básicos de enfer
mería + cuidados de confort. Traslado a la JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
acient procedent de UCIQ.
A la seva arribada es troba C i O, HMD establ
e, afebril i no refereix àlgies.
Portadora de:
- CVC YD
- SNG + NE co
ntinua
- SV
- Embenat EID
- Redó EID
- Apòsit cervical Es realitza neteja de fosses nasals.
Es realitza higiene oral amb Clorhexidina i e
s proporcionen gasses humides per afavorir hidratació.
Es realitza canv
i de gassa ocular i es neteja ull amb SF. Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 96% SNG-NE continua Control de glicemia con IR-IG CVC en YD-ATB Dolor controlado con analgesia pautada Vendaje en EID Redon en EID permeable SV permeable poco productivo Se limpia ojos con SF Hidratación y limpieza oral con clorhexidina Fecha: JJJ
PO 3. RESECCIÓN TUMOR CILINDROMA MAXILAR IZQUIERDO + RECONSTRUCCIÓN CON
COLGAJO MICROVASCULARIZADO ALT. Paciente clínicamente bien, afebril. Heridas de buen aspecto sin signos de infección. Colgajo vital, sin si
gnos de congestión venosa ni sufrimiento cutáneo, correcto sangrado.
He
rida muslo de buen aspecto sin acúmulos. Drenaje con escaso contenido
serohemático que se retira. PLAN:
- Hidratación y limpieza oral con
clorhexidina.
- Limpieza de ojo derecho con suero.
- Control evolutivo
.
- Retirar sonda vesical. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con an
algesia pautada
Higiene en cama + hidratación cutánea
HQ. cervical se
limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple
Se realiza cambio de gasa de penrose facial
Se limpia con SF OI
Se realiza higiene oral co
n clorhexidina
Se retira SV. Pte 1º micción
MEG indica que paciente pu
ede iniciar sedestación. No sedesta a la mañana por falta de JJJ
NE por SNG tolerada
Glicemias controladas con pauta de insulin
a Fecha: JJJ
MF retira drenaje cervical Fecha: JJJ
MF retira drenaje EID Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Embenat EID mantingut.
Inicia sedestació amb bona tolerància. Es neteja ull E amb SF i es canvia gassa.
Es realitza neteja de cavit
at oral amb Clorhexidina i es retiren crostes dels llavis.
Realitzada 1
ª micció.
No realitza deposició.
SNG permeable per a NE contínua.
Gli
cèmies corregides amb IR de pauta.
CVC permeable, heparinitzat. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
Eupneica e basal.
Vend
aje EID mantneido.
Se realiza lavados con SF en ojo I, penrose mantneid
o.
Se realiza lavados nasales por presentar coagulo de sangre.
ME mant
enida en cuña.
CVP permeable
CVC permeable, adm aTB pautado.
SNG perm
eable con NE continua y bien tolerada.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
º DPO. HMDE, afebril. Refieren cierta ansiedad.
Muy buen aspecto del co
lgajo, no dehiscencias. Heridas faciales y cerviales bien. cuello cola
psado.
Retiramos Penrose periorbitario y cervical izq.
Refiere que la
diplopia ha ido disminuyendo, actualmente leve
Herida muslo bien. P
LAN: Sedestación y deambulación con andador. Solicito analítica de con
trol para mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientada
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con ana
lgesia pautada
Saturación del 97% basal.
Se realiza higiene oral con c
lorhexidina Se realizan lavados con SF en OI
HQ. cervical. se retira
penrose de zona cervical.
Se retira penrose periorbitario
Herida muslo
, se limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple
Sedestación poc
o tolerada refiere mareos que seden al colocarse en la cama
Solicitada
analítica para mañana Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA IQ JJJ RESECCIÓN TUMOR CILINDROMA MAXILAR IZQUIERDO + RECONSTRUCCIÓN CON COLGAJO MICROVASCULARIZADO ALT. Trasladada a JJJ el JJJ NE por SNG bien tolerada Impact 60ml/H en perfusión continua 24h. Progresamos NE a administración ciclica 16 h con descanso nocturno. Ajustamos aporte hidrico. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Sedesta i deambula. Apòsit cervical mantingut. Apòsit E
ID mantingut. Es realitzen rentats amb SF en ull E. Es realitza higi
ene oral amb Clorhexidina. SNG permeable per NE, valorada per dietètic
a, s'inicia descans nocturn. Miccions mantingudes en cunya. No reali
tza deposició. Pte @ demà (no hi ha petició). Fecha: JJJ
MDE. Ligera taquicardia, asintomática. Afebril. Eupneica. C y O. No se a
dministra IRP ni ILP por precaución px normoglicémica. CVCYD hep. Se coloca apósito simple en hq cervical izq reforzado sin compresión por e
xudado constante seroso. Se realiza lavado de SF en ojo izq. Se reti
ra NE por SNG según pauta descanso nocturno. Se cambia apósito de sujeci
ón por manchado y despegue. Apósito en EID con pequeña mancha SH proxi
mal. Realiza diuresis en cuña y DBL al WC con ayuda. Descansa.
Pdte solicitud @ JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientada
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con ana
lgesia pautada
Saturación del 97% basal.
Se realiza higiene oral con c
lorhexidina Se realizan lavados con SF en OI
HQ. cervical. se limpia
con clorhexidina y se coloca apósito simple
Herida muslo, se limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple
Sedestación y deambulación tol
erada
NE por SNG tolerada Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. Sedesta i deambula per la sala. Es realitzen rentats en u
ll E amb SF. Es realitza rentat oral amb Clorhexidina. Apòsit simple EID mantingut. SNG permeable per a NE. CVC permeable, heparinitzat. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica Sat02 96%. C y O. No se administra IRP ni ILP por precaución. A primera hora paciente se encuentra a 83mg/dl. Tras admini
stración de perfusión lenta de SG5% se encuentra a 101mg/dl y se retira. CVCYD hep. Se retira CVP nº18 ESI por flebitis. Apósito simple en h
q cervical izq limpio y conservado. Se realiza lavado de SF en ojo izq
. Se retira NE por SNG según pauta descanso nocturno.
Apósito en EID
limpio y mantenido. Realiza diuresis en cuña y DBL al WC con ayuda. Refiere dificultad para la conciliación del sueño pero rechaza lorazepam
. Mal descanso nocturno. Pdte solicitud @.
Pdte rdo AP. Fecha: JJJ
º DPO. HMDE Afebril
Glucemies estables
Penjoll amb molt bon aspecte
F
erides cervicals i facials ok
Diplopia persistent PLAN: Sedestació y deambulació
Demano analitica control Fecha: JJJ
resenta distopia orbitaria y foria externa . Pido TAC de control Fecha: JJJ
onsciente y orientada
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con ana
lgesia pautada
Saturación del 97% basal.
Se realiza higiene oral con c
lorhexidina Se realizan lavados con SF en OI
HQ. cervical. se limpia
con clorhexidina y se coloca apósito simple
Herida muslo, se limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple
Sedestación y deambulación tol
erada
NE por SNG tolerada
Paciente comenta que persiste diplopia. Come
ntado con CMF Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Apòsits mantinguts.
Autònoma.
Es realitza higiene ull E.
Es realitza higiene oral.
SNG permeable per a NE.
Glicèmies corregides a
mb IR de pauta.
FAMIS a les JJJ per TAC demà. Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 97% Se cambia fijación de SNG-NE con descanso nocturno Higiene oral con clorhexidina SF en OI Mantiene apósito en HQ cervical y H muslo Glicemias controladas Pte-TAC mñ La paciente no duerme por la noche,comenta sequedad de mucosa y que no puede tragar,intenta quitarse el CVC SAT 98% Se cambia apósito de CVC @ a las JJJ Fecha: JJJ
ona dadora muslo correcta.
Herida cervical bien, algo inflamada.
Herid
a intraoral bien, colgajo bien perfundido, no dehiscencia. Iniciamos a
gua gelificada. TAC pendiente de informe por radiólogo. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupnecia en basal. Hi
giene realizada de forma autónoma HQ. cervical buen aspecto. se limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple. Herida EID se limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple Se realiza higiene de cavidad oral con clorhexidina TAC realizado. Pte informar Inicia ingesta de agua gelifica, que es tolerada NE por SNG tolerada Fecha: JJJ
NUTRICIONAL Progresamos NE a administración discontinua en cuatro tomas y cambiamos formula nutricional. Pauta: Nutrison protein plus 1400 ml/día. + arginina 14g Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Sedesta id eambula.
Es realitza neteja oral i nasal.
Sadmisn
itra SF en ull E.
SNG permeable, NE ben tolerada, es passa a preses.
G
licèmies corregides amb IR de pauta.
Miccions mantingudes a WC.
No rea
litza deposició. Fecha: JJJ
Tendencia a la HTA.Afebril .SAT 97% No refiere algias Cuando llega la noche la paciente presenta ansiedad y no puede dormir Higiene oral con clorhexidina SF en OI Mantiene apósito en HQ cervical y H muslo Glicemias controladas Fecha: JJJ
JJJ La paciente refiere molestias al tragar precisa pauta de analgesi
ade rescate,posiblemente al desparecer esas molestias no estaria tan nerviosa y descansaria Fecha: JJJ
aciebte nerviosa , pauto valium por SNG Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupnecia en basal. Hi
giene realizada de forma autónoma HQ. cervical buen aspecto. se limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple. Herida EID se limpia con clorhexidina y se coloca apósito simple Se realiza higiene de cavidad oral con clorhex