Fecha: JJJ
aciente consciente orientado. hdm estable afebril , eupneico, trasladado del JJJ por ingreso,
ingresa cargo de CGI por oclusio
n intestinal
portador de SNG en aspiracon suave.
vp a/A i STP y analge
sia
acompañado por su JJJ
no tiene bolsa identificativa debajo de la camilla le dejo su pijama.
pulsera identificativa colocada Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Procedente del JJJ
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
MI: Suboclusión intestenal
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ CRS + HIPEC
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 % Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional
:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa a la sala procedente del JJJ. Consciente y orientado. HDM
estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. FAMIS. CVP + S
TP
SNG en aspiración suave. Autónomo.