Fecha: JJJ
e realiza cura de haridas. Fecha: JJJ
Helios] Plan: (I) HEM s/a {Leucemia mieloide aguda} -&gt; control y tto. Se toman constantes:
+ C y O, HMDE, afebril, eupneica sat. 96% (bas
al), EVA: 7/10. Tto: Medicación pautada administrada.
Pruebas realiz
adas: Se cursa analitica de control a las 7h.
Observaciones: Paciente d
escansa intermitentemente. Continuamente diaforetica por el disconfort.
labil emocionalmente debido al MEG y el estado de la laucemia. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada, hmd estable i afebril.
Realitza deposició melènica a cunya, aviso a hematoleg i pauta bomba de pantoprazol
Dieta famis. Canalitzo nova vvp, dificils accesos venosos. Es trasllada a o
bs6 pendent de llit a HEM Fecha: JJJ
urso reserva de sang. Pendent d&apos;administrar CH, plaquetes i plasma.
Rea
litza una altra deposició melenica Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMD estable. Febricula de 37.3ºC, comentado con h
ematologo, indica paracetamol y esperar 30 minutos para administrar plas
ma. Paracetamol efectivo, iniciado plasma a las 14:50h FAMIS, Realiz
a deposición melenica escasa. pte analitica mañana y sacar dos tubos e
xtra de hemograma y dejar en la nevera con etiqueta del paciente. Fecha: JJJ
. LMA secundaria a SMD con mut en FLT3 en progresión bajo tratamiento VE
N-A-QUI. Pte. decidir Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3 Afebril, FR 22, e
upneica, normotensa, FC 84 lpm.
Regular estado general. Refiere dolores óseos erráticos, náuseas leves.
Ha presentado una deposición clarament
e melénica, sin IHD.
EF: ACP correcta, ABD levemente doloroso a la palp
ación, no edemas, orofaringe sin lesiones.
PCR en leve descenso a 15, f
unción renal y iones correctos (salvo K 3.2); LDH en aumento a 1000, no
SLT. L 115.900, Hb 78, Pq 22.000. Quick 50%, Fibrinógeno 0.7.
P:
- aum
ento K
- mantengo HU a 4 g/d, iniciamos LDAC 20 mg/12h sc x10d
- pte.
FLT3. En función de esto y citorreducción, Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3 - perfusión de pantoprazol
- hoy 2 PP, 1 CH y 1L PFC, con 2 x 20 mg f
urosemida iv
- comento con FGS, se hará mañana gastroscopia (firma CI), hay que llamar al JJJ para confirmar
- deberá permanecer en AYUNAS ma
ñana por la mañana
- pendiente de valorar administración de plaquetas e
n función del recuento del HG de urgencias
- JJJ (JJJ) informado del mal pronóstico de la paciente, verbaliza priorizar co
nfort en caso de no poder controlar la enfermedad Fecha: JJJ
BS6 TT: Pacient CiO, eupneica tot i saturacions basal justes. Realitza m
iccions a la cunya. Es realitza higiene complerta de la pacient per conf
ort. Es procedeix a recanvi de cvp per extravassació de cvp ESD. A les 19:30h realitza pic febril, es comenta amb hematòleg de guàrdia que ind
ica hemocultius i urinocultiu pre-adm d&apos;atb ev i UN 2l per confort. S&apos;ad
m premedicació per adm de plaquetes. Es comenta amb infermera de la plan
ta. Es procedeix a trasllat. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: S
í
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar procedencia:
OBS6
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dx: LM
A secundaria a SMD con mut en FLT3 en progresión bajo tratamiento VEN-A-
QUI.
MI: Deterioro del estado general.
Alergias: Sí
Reacciones transfu
sionales previas: Sí
Especificar reacción transfusional:
PLAQUETAS
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, VHBc positivo, Póliposis Colóni
ca. Exéresis pólipos colon benignos, Histerectomía por metrorragias.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
HTA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: WC, Movilización
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 80-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Satur
ación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial si
stólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depos
icional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
dministro 2 pool de plaquetas, pte fin el 2o.
Pte administrar 1 CH. Fecha: JJJ
acient REG, desorientada en espai i temps. Verbalitza incoherències i li costa expressar-se. Negitosa. Tendència a la hTAD, manté resta de const
ants. Afebril. Portadora de LN 2lx&apos; amb les quals manté bona SatO2, de
saturació fins a 89% en basal. Taquipnèica. Nauseosa; administro medicac
ió de rescat. Refereix dolor EVA 7/10 a FID; administrat Enantyum de r
escat que és poc efectiu. Diüresis actives a cunya + bolquer. No noves deposicions. Sense signes de sagnat. Finalitza plasma sense incidènci
es i es transfon 1 CCHH. 3:00h Administrada ARA-C s/c a EID; sense inc
idències. Mantenim en dieta ABSOLUTA per nàusea, mala tolerància oral, i melenes. Descans nocturn irregular. 7h Extreta A/S lab ucies. * Pdte Rx Tòrax * Pdte FGS. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas con GN 2lx&apos;
. Refiere algias en pierna izq que cesan con pct. No n/v.
Portadora 2 V
P permeable + STP + PC Pantoprazol. Pte ETI para colocación de PICC.
Ma
ntenemos en absoluta.
Firma consentimiento de FGS.
Colocamos SV permea
ble, orina clara. No realiza deposición. Pañal de precaución.
Baja a re
alizar FGS + TC cerebal. Despues traslado a la AVI.
* Pte rx torax
* P
te 2 CH + 1L plasma ( plasma solicitado a banco de sangre, pte reclamar
para adm.) Fecha: JJJ
. LMA secundaria a SMD-ARSA (NPM1, FLT-ITD bajo ratio) en progresión. Pt
e. decidir Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3
1.1 Hiperleucocitosis con prob
able leucostasis pulmonar y cerebral
1.2 Coagulopatía grave (TP 48%, fi
brinógeno 0.7)
1.3 Sd. lisis tumoral (K 2.5, Fosforo 5.9)
1.4 Plaqueto
penia persistente --
Paciente con LMA post SMD-ARSA, NPM1+ FLT3-ITD+
ratio bajo que se encontraba pendiente de iniciar 4C de LD citarabina+Ve
netoclax+quizartinib dentro de EC VEN-A-QUI. En respuesta completa con r
ecuperación hematológica incompleta con NPM1 y FLT3 negativa mantenida d
esde reevaluación post-C1, ultimo AMO JJJ. Ingresa por MEG y astenia
objetivándose progresión (AMO JJJ: 93% blastos, pendiente FLT3). -- Astenia, MEG, refiere dolor abdominal. Ctes: febril a 38.3ºC, TA 127/5
0, taquicárdica con FC 90, sat 99% con LN2L, taquipneica a 22 rpm. EF: paciente con Glasgow 14 (tendencia a somnolencia), consciente y desorie
ntada en tiempo, no en espacio ni en persona. Palidez mococutánea, normo
hidratada.
- AC rítmica sin soplos. No edemas EEII. - AP con hipofone
sis bibasal de predominio derecho y ligeros crepitantes húmedos bibasale
s, adecuada mecánica ventilatoria. Habla no entrecortada. - Abdomen: p
eristaltismo presente, dolor a la palpación superficial y profunda de ep
igastrio e hipocondrio izquierdo. Hepatoesplenomegalia de cuatro travese
s de dedo. - NRL: GSC14/15 (somnolencia), pupilas isocóricas normorrea
ctivas, MOEs conservados, --
- AS: L 50.000 (ayer 118.000), Hb 70 g/L tras 2CH ayer, plaquetas 80.000 (ayer 2 pools). Acido urico 5.8, LDH 12
35 (ayer 1000), K 2.5, Ca 8.2, Fosforo 5.9, Mg 1.7 (no cumple criterios
de Cairo-Bishop). Coagulopatía grave mantenida con TP 48%, fibrinogeno 1 g/L (ayer 0.7)
- Microbiología: COVID-19 indetectable (JJJ), HC, UC e
n curso (JJJ). - FGC: Alteraciones inflamatorios de mucosa gástrica s
in otras alteraciones. De momento mantenemos perfusión de pantoprazol. --
PLAN :
- Se traslada a la AVI para monitorización, candidata a SVA y hemodiafiltración, no a IOT. - SLT: mantenemos alopurinol e hidrata
ción. Iniciamos magnesio ev, sevelamero. Control hipopotasemia, aumentar reposición en caso de persistencia. - Hiperleucocitosis: mantenemos c
itarabina a bajas dosis (20mg/12h), suspendemos hidroxiurea. - Coagulo
patía: se pauta 1L PFC, 1g fibrinógeno, mantenemos fitomenadiona 10/24h
ev. Control estrecho durante el fin de semana (dintel plaquetas 50.000) - Pendiente de resultados TC torácico y TC craneal realizados hoy JJJ. Pendiente biología molecular AMO JJJ. - Colonizada por K. pneumoniae BLEE (frotis JJJ, sin nuevos frotis rectales desde entonces), cu
mple criterios para desaislarse (recomendación preventiva). En caso de p
ersistencia de fiebre sin aislamientos, se podría valorar añadir teicopl
anina al meropenem (no obstante, en curso HC, UC). Valorar solicitar fro
tis de virus respiratorios ampliada, AGA. - Se informa a JJJ telefóni
camente del traslado a la AVI. Fecha: JJJ
. LMA secundaria a SMD-ARSA (NPM1, FLT-ITD bajo ratio) en progresión. Pt
e. decidir Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3
1.1 Hiperleucocitosis con prob
able leucostasis pulmonar y cerebral
1.2 Coagulopatía grave (TP 48%, fi
brinógeno 0.7)
1.3 Plaquetopenia persistente --
Paciente con LMA pos
t SMD-ARSA, NPM1+ FLT3-ITD+ ratio bajo que se encontraba pendiente de in
iciar 4C de LD citarabina+Venetoclax+quizartinib dentro de EC VEN-A-QUI. En respuesta completa con recuperación hematológica incompleta con NPM1 y FLT3 negativa mantenida desde reevaluación post-C1, ultimo AMO JJJ
. Ingresa por MEG y astenia objetivándose progresión (AMO JJJ: 93% blas
tos, pendiente FLT3). --
Astenia, MEG, refiere dolor abdominal. Cte
s: febril a 38.3ºC, TA 127/50, taquicárdica con FC 90, sat 99% con LN2L, taquipneica a 22 rpm. EF: paciente con Glasgow 14 (tendencia a somnol
encia), consciente y desorientada en tiempo, no en espacio ni en persona
. Palidez mococutánea, normohidratada.
- AC rítmica sin soplos. No edem
as EEII. - AP con hipofonesis bibasal de predominio derecho y ligeros
crepitantes húmedos bibasales, adecuada mecánica ventilatoria. Habla no
entrecortada. - Abdomen: peristaltismo presente, dolor a la palpación
superficial y profunda de epigastrio e hipocondrio izquierdo. Hepatoespl
enomegalia de cuatro traveses de dedo. - NRL: GSC14/15 (somnolencia),
pupilas isocóricas normorreactivas, MOEs conservados, --
- AS: L 50.0
00 (ayer 118.000), Hb 70 g/L tras 2CH ayer, plaquetas 80.000 (ayer 2 poo
ls). Función renal conservada (FG 80ml/min, Creat 0.74), acido urico 5.8
, LDH 1235 (ayer 1000), K 2.5, Ca 8.2, Fosforo 5.9, Mg 1.7 (no cumple cr
iterios de Cairo-Bishop). Coagulopatía grave mantenida con TP 48%, fibri
nogeno 1 g/L (ayer 0.7)
- Microbiología: COVID-19 indetectable (JJJ),
HC, UC en curso (JJJ). - FGC: Alteraciones inflamatorios de mucosa gá
strica sin otras alteraciones. De momento mantenemos perfusión de pantop
razol. --
PLAN :
- Se traslada a la AVI para monitorización, candida
ta a SVA y hemodiafiltración, no a IOT. - Prevención SLT: mantenemos a
lopurinol e hidratación. Iniciamos magnesio ev, sevelamero como quelante
. Control hipopotasemia, aumentar reposición en caso de persistencia. - Hiperleucocitosis: mantenemos citarabina a bajas dosis (20mg/12h), sus
pendemos hidroxiurea. - Coagulopatía: se pauta 1L PFC, 1g fibrinógeno, mantenemos fitomenadiona 10/24h ev. Control estrecho durante el fin de
semana (dintel plaquetas 50.000)
- Pendiente de resultados TC torácico
(JJJ), no obstante por deterioro respiratorio reciente iniciamos dexa 1
0mg/12h ev como tratamiento de posible leucostasis pulmonar. - Pendien
te TC craneal (JJJ) como estudio de deterioro NRL. - Colonizada por K
. pneumoniae BLEE (frotis JJJ, sin nuevos frotis rectales desde e
ntonces), cumple criterios para desaislarse (recomendación preventiva).
En caso de persistencia de fiebre sin aislamientos, se podría valorar añ
adir teicoplanina al meropenem (no obstante, en curso HC, UC). Valorar s
olicitar frotis de virus respiratorios ampliada, AGA. - Pendiente biol
ogía molecular AMO JJJ. Pte. decidir Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3 como siguiente línea.
- Se informa a JJJ telefónicamente del traslado a la AVI. Fecha: JJJ
. LMA secundaria a SMD-ARSA (NPM1, FLT-ITD bajo ratio) en progresión. Pt
e. decidir Aza-sorafenib vs. EC antiFLT3
1.1 Hiperleucocitosis con prob
able leucostasis pulmonar y cerebral
1.2 Coagulopatía grave (TP 48%, fi
brinógeno 0.7)
1.3 Plaquetopenia persistente --
Paciente con LMA pos
t SMD-ARSA, NPM1+ FLT3-ITD+ ratio bajo que se encontraba pendiente de in
iciar 4C de LD citarabina+Venetoclax+quizartinib dentro de EC VEN-A-QUI. En respuesta completa con recuperación hematológica incompleta con NPM1 y FLT3 negativa mantenida desde reevaluación post-C1, ultimo AMO JJJ
. Ingresa por MEG y astenia objetivándose progresión (AMO JJJ: 93% blas
tos, pendiente FLT3). --
Astenia, MEG, refiere dolor abdominal. Cte
s: febril a 38.3ºC, TA 127/50, taquicárdica con FC 90, sat 99% con LN2L, taquipneica a 22 rpm. EF: paciente con Glasgow 14 (tendencia a somnol
encia), consciente y desorientada en tiempo, no en espacio ni en persona
. Palidez mococutánea, normohidratada.
- AC rítmica sin soplos. No edem
as EEII. - AP con hipofonesis bibasal de predominio derecho y ligeros
crepitantes húmedos bibasales, adecuada mecánica ventilatoria. Habla no
entrecortada. - Abdomen: peristaltismo presente, dolor a la palpación
superficial y profunda de epigastrio e hipocondrio izquierdo. Hepatoespl
enomegalia de cuatro traveses de dedo. - NRL: GSC14/15 (somnolencia),
pupilas isocóricas normorreactivas, MOEs conservados, pares craneales si
n alteraciones. Fuerza y sensibilidad conservados. Lenguaje y habla adec
uada. Refiere cefalea holocraneal opresiva no pulsátil sin sonofobia ni
fotofobia y pérdida completa de visión de forma intermitente asociado a
fotopsias desde hace 3 días, sin otra focalidad. Marcha no valorable. --
- AS: L 50.000 (ayer 118.000), Hb 70 g/L tras 2CH ayer, plaquetas 80
.000 (ayer 2 pools). Función renal conservada (FG 80ml/min, Creat 0.74), acido urico 5.8, LDH 1235 (ayer 1000), K 2.5, Ca 8.2, Fosforo 5.9, Mg 1
.7 (no cumple criterios de Cairo-Bishop). Coagulopatía grave mantenida c
on TP 48%, fibrinogeno 1 g/L (ayer 0.7)
- Microbiología: COVID-19 indet
ectable (JJJ), HC, UC en curso (JJJ). - FGC: Alteraciones inflamator
ios de mucosa gástrica sin otras alteraciones. De momento mantenemos per
fusión de pantoprazol. --
PLAN :
- Se traslada a la AVI para monitor
ización, candidata a SVA y hemodiafiltración, no a IOT. - Prevención S
LT: mantenemos alopurinol e hidratación. Iniciamos magnesio ev, sevelame
ro como quelante. Control hipopotasemia, aumentar reposición en caso de
persistencia. - Hiperleucocitosis: mantenemos citarabina a bajas dosis (20mg/12h), suspendemos hidroxiurea. - Coagulopatía: se pauta 1L PFC, 1g fibrinógeno, mantenemos fitomenadiona 10/24h ev. Control estrecho du
rante el fin de semana (dintel plaquetas 50.000)
- Pendiente de resulta
dos TC torácico (JJJ), no obstante por deterioro respiratorio reciente
iniciamos dexa 10mg/12h ev como tratamiento de posible leucostasis pulmo
nar. - Pendiente TC craneal (JJJ) como estudio de deterioro NRL. -
Colonizada por K. pneumoniae BLEE (frotis JJJ, sin nuevos frotis
rectales desde entonces), cumple criterios para desaislarse (recomendaci
ón preventiva). En caso de persistencia de fiebre sin aislamientos, se p
odría valorar añadir teicoplanina al meropenem (no obstante, en curso HC
, UC). Valorar solicitar frotis de virus respiratorios ampliada, AGA. - Pendiente biología molecular AMO JJJ. Pte. decidir Aza-sorafenib vs.
EC antiFLT3 como siguiente línea.
- Se informa a JJJ telefónicamente d
el traslado a la AVI. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ (JJJ) - JJJ
La persona de contacte correspon a cuid
ador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés h
ospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Leucoestasis
cerebral + pulmonar / G062
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres mala
lties cròniques, Hipertensió
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
A
l·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèri
a: Natural
Valor freqüència cardíaca: 87
Ritme deposicional:
normal Pròtesi dental: Sí
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en i
ngressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Br
aden: 14-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 3-Ris
c alt Fecha: JJJ
ISITA DE EOT de EC VEN-A-QUI / Nº paciente: JJJ / Randomizada a la rama LDAC 20mg/m2/día sc D1-D10 + Venetoclax 600 mg/día oral D1-D14+ Qu
izartinib 40mg/día oral D8-D28 JJJ de JJJ, REACCIÓN TRANSFUSION
AL A PLAQUETAS en otro centro (premedicar con paracetamol y polaramine)
y AP de: HTA, BRDHH incompleto, pólipos colónicos benignos, osteoporosis en tto, síndrome ansioso-depresivo en tto, hemangioma y quiste hepático
, anticore VHB + (lamivudina profiláctica), histerectomía por metrorragi
as, enfermedad de Parkinson desde JJJ. LAM post SMD-ARSA, NPM1, FLT3-ITD+, ratio bajo con esplenomegalia e infartos esplénicos múltiple
s 2arios. Inicia C1D1 Ec. VEN-A-QUí el JJJ: al screening 26% blasto
s, presència d&apos;una duplicació interna en tandem del gen FLT3 de 72 bp a
mb un rati al.lel mutat/al.lel wt de 0,1 rati al.lel mutat/al.lel wt de
0,1. 48% de blastos en sp. Reevaluación JJJ: RCi con NPM1 negativa
(cualitativa) y FLT3-ITD negativo. C2D1 el JJJ con venetoclax D1-7. Reevaluación JJJ (postC2): grumo pobre pero RCi con NPM1 (cualitat
iva) y FLT3-ITD negativos. Atraso de tto por plaquetopenia grado 4 que f
inalmente no ha recuperado y orientamos como también asociada a LAM por
lo que se decide inicio de tto el JJJ con reducción de quizartinib
a 30 mg al día. Reevaluación tras C3 en RC con molecular negativa. Co
mplicaciones durante el 1r ciclo: hematomas subdural postTCE (conservado
r), Sd. febril sin foco, derrame pleural izquierdo masivo paraneoplásico (drenaje pleural), infección por SARS-COV-2 (remdesivir, sotrovimab y p
lasma), miopatía por ingreso prolongado, en centro de recuperación en [**Gi
rona**