Fecha: JJJ
Paciente traslada de JJJ por leucemia mieloide aguda e hipoxemia. A su
llegada a JJJ, vía aérea permeable. Ligeramente taquipneica, sat 90% basal (se coloca VK al 28%).No refiere disnea.
Hipotensión bien tolera
da, ritmo sinusal.
Consciente y orientada. Se realiza analítica de uc
ies, reserva y TAR COVID. Se cursa frotis MRSA. Pdte ingreso en JJJ. Fecha: JJJ
ox atur Torn tarda.
Eupneica, saturacions correctes amb aport d'O2 amb
VMK al 28%.
HDM estable, pàl·lida.
Conscient i orientada.
La pacient
refereix no haver orinat des de JJJ. Realitza una dïuresis en cunya només de 10ml, concentrada i fetorosa.
Portadora de via perifèri
ca permeable.
Ingressa a la JJJ Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
JJJ JJJ
JJJ
La persona de contacte correspon a
cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés h
ospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Leucemia miel
oide e hipoxemia
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròn
iques, Diabetes, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
H
ipotiroidismo
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actua
lment?: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 m
m (normal)
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria
: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 18
Saturació O2: 100
Disp
ositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Mascareta ventur
i
Litres/minut: 4
FiO2: 28
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 122 Valor de Pressió Arterial diastòlica: 62
Valor freqüència cardíaca: 69 Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
DIario
Data última deposic
ió: JJJ
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingre
ssar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden
: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l'ingrés?: No
P
untuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 2-Risc
baix