Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Ingressa gestant a SP per pròdroms mal tolera
ts. DU irregular, molt clínica. Acompanyada de JJJ que fa de traduct
or. Sol·licita anestèsia peridural. S&apos;informa a equip de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Se consensua y se realiza TV: cx centrado, semirrígido, bor
rado grueso, 1 cm dilatación. Se realiza AA, fluye LA claro. Se deja en
DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua con la gestante y equipo de guardia inicio de p
erfusión con oxitocina por hipodinamia. Entiende y acepta. Inicio a 1mU
i/min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Realiza una desaceleración de 4mins de recuperación espontáne
a tras STOP synto y cambios posturales. Posteriormente RCTG tranquiliza
dor con FCFbasal 135bpm, variabilidad conservada, no desaceleraciones. S
e reinicia perfusión con oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza SV, obteniéndose abundante orina c
lara.
Se realiza TV previo consentimiento: cx centrado, borrado fino, rí
gido, permeable 2 dedos justos, cef. ins, BAR, fluyen aguas claras. Se c
onsensua con la paciente administración de Buscapina para reducir la rig
idez cervical, entiende y acepta.
RCTG: PFR, FCFb de 140lpm, variabilida
d conservada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU 2-3 c/10 minu
tos, no clínicas.
Glicemia: 78 mg/dl. Se administra suero glucosado segú
n protocolo.
Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Va
riedad: OS
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimi
ento: cx centrado, 8cm de dilatación, OS, BAR, fluyen aguas claras.
RCTG
: PFR, FCFb de 140lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, n
o deceleraciones. DU 3 c/10 minutos, niega dolor.
Se deja en DLD con ape
rtura de estrecho superior para facilitar rotación y descenso de la pres
entación fetal.