Fecha: JJJ
Ingresa paciente procedente de JJJ a las JJJ. Portador de cateter
de dialisis YD y PIC esd.
GCS 14/15. Dolor generalizado en movilizacion
es. ECG en RS. Afebril. Mantiene TAM 65-70 con Terlipresina a 2ml/h. RESP: LAF 40/40 SpO2 98%. ALIM: Famis. Luz preservada para NPT. ELI
M: SV permeable, coluria. No realiza deposición. Se aplica vaselina li
quida en EEII por linfedema.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No tengo datos
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
ACLF
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión
arterial invasiva sistólica: 123 mmHg
Presión arterial invasiva diastól
ica: 81 mmHg
Presión arterial invasiva media: 93 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
Enema efectivo en la mañana
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pie
l: Ictericia
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escal
a Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
EH grado II-III Responde a estimulos Normotenso, afebril ECG en RS Eupneico con LAF que dejamos FiO2 40% / 60 lx´ Diuresis colurica muy justas, se inicia perfusión de furosemida + bolus con escasa respuesta.Lavado vesical (sonda permeable) Administrado enema de limpieza poco efectivo A las JJJ deposición liquido bilosa 200 cc Colocamos SNG con aspirados rosados + coagulos Cursados hemocultivos de via central + via de dialisis + urinocultivo Realizada higiene general, muy mal estado del paciente con hongos por todos los pliegues corporales. Cursada analitica del Central + reserva Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: paciente confuso y desorientado, encefalopatia grado III, GCS 12, CA
M-ICU presente, ESCID 0
RESPI: LAF 40% - 40L - bien tolerada con SpO2 m
antenida
HDA: normotenso, afebril, RS, equilibrio venoso en rango
RENA
L: SV oligoanurica colurica, esta tarde hemodiálisis intermitente DIG: absoluta, SNG cerrada con retenciones rosadas
ELIM: se realiza enema c
on éxito negativo - debito bilioso liquido - elefantiasis EII
- perf
u de SMTx2 + Furosemida
- pte resultado cultivos
- presenta UPP en la
cara causadas por la VMNI
- pte resultado frotis herida Fecha: JJJ
.CH por OH activo.
2.HAAG.
3.ACLF 3 (renal, respiratorio, neuro). N
RL: EH grado II-III. Reactivo a estímulos verbales. Se mantienen medidas anti EH.
Respi: LAF 40/40, SpO2 96%. Auscultación con algunos roncus y crepitantes en base derecha. HD: TAM 100/60 mmHg, lleva perfusión de
somatostatina como profilaxis de hemorragia digestiva. No exteriorizació
n de hemorragia digestiva. Anasarca. Líneas B sobre todo en bases por ec
oscopia.
Renal: Anurico pese a perfusión de furosemida. Na y K en rango
. Se comenta con nefro y se decide iniciar diáilisis esta tarde. Próxima el JJJ y veremos evolución.
INF: Afebril, sin aislamientos hasta e
l momento (en otro centro bacteriemia por neumococo e ITU por faecium).
PCR 9 mg/dL, proca 0.5, 5000 leucocitos. Se mantiene meropenem + teicopl
anina hasta resultado de cultivos.
Función hepática: Bilirrubina de 4.1 mg/dL, albúmina de 26, plaquetas 37000 y TP 43 %. Estudio etiológico co
n serologías virales en curso. Se solicita ecografía hepática y gastrosc
opia con LBE como profilaxis para prox semana. Fecha: JJJ
edimento urinario nitritos +, 125 leucos/campo. Fecha: JJJ
RL: paciente confuso y desorientado, encefalopatia grado III, GCS 12, CA
M-ICU presente, ESCID 0
RESPI: LAF 40% - 40L - bien tolerada con SpO2 m
antenida
HDA: normotenso, afebril, RS, equilibrio venoso en rango
RENA
L: SV oligoanurica colurica,proximamente hemodiálisis intermitente DIG
: absoluta, SNG cerrada con retenciones rosadas
ELIM: se realiza enema
con éxito negativo - debito bilioso liquido - elefantiasis EII
- per
fu de SMTx2 + Furosemida se retira
- pte resultado cultivos
- presenta UPP en la cara causadas por la VMNI
- pte resultado frotis herida Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Paciente poco reactivo, EH grado II-III con mejoría p
arcial tras colocación de enemas. Tendencia a la hipoTA con TAM 65 mmHg. Se incia NAx2 a 4 ml/h obteniendo TAM >75 mmg. Afebril. Eupneico, SpO2
97% con LAF 40/40, auscultación con crepitantes bibasales. SNG pinzada,
RHA presentes, no impresiona dolor a la exploración. Olgoanuria, 175 ml/
12h, se ha iniciado HD con objetivo de obtener 3L de pérdidas, sin embar
go, queda pendiente valorar tolerancia a la misma dada tendencia a hipoT
A. En caso de mala tolerancia con incremento del requerimiento de NA se
iniciará HDFVVC. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
EH fluctuante II-III Tendencia a hipotensión que precisa NAD (x2) al inicio de dialisis, posteriormemte se consigue STOP Colocamos K.A en radial derecha Desaturación con LAF por lo que se inicia BIPAP de JJJ, posteriormete LAF 50%/40 lx´ Realizan dialisis con salida total de 2800 cc Depo biliosa abundante en pañal SNG con aspirados rosados + pequeños coagulos Realizada higiene general Cursada analitica de urgencias Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente con EH II-III.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP s
e disminuye LAF a 30/40 con buenas SatO2. SNG con escaso débito claro. FAMIS +STP. Pdte iniciar NPT TT.
SV con diuresis residual. oligoanúric
o. Se adm enema de retención efectivo.
Edemas generalizados. Fecha: JJJ
os avisan de microbiología por crecimiento de levaduras en HC de cateter de dialisis. Se trata de paciente con cirrosis hepatica y shock septico en tratamiento con mero+teico. Se añade anidulafungina. HC de control a las JJJ de inicio de antifungico y valorar recambio de catéter de
diálisis. Fecha: JJJ
ambios respecto mañana:
Recambio de vias, pdte retirar y cultivar punta catéter HD.
Se incia NPT y HDFVVC con extracción de liquidos bien tole
rado. Fecha: JJJ
.CH por OH activo.
2.HAAG.
3.ACLF 2 (renal, neuro). A Espontáneo
B LAF 30% 40L con adecuada mecánica sin requerimientos de BPAP en el día
de la fecha. Crepitantes bilaterales. Disociación clínico radiológica. C HD estable sin requerimientos de vasoactivos, bien perfundido, lactato
s normales
D GCS 14, EH 3 esta mañana que mejora a grado 2 con enema. E Na: 139, K: 3.5, Ca: 1.24, Mg: 1.6
F crea: 2,16 anuria.
G Nutrición
parenteral, ruidos ++.
H Hb: 83, Plaq: 44, TP: 44% INR: 1.69. BT: 5.6 I GB: 6000, PCR7.21, en tratamiento con Mero/teico PLAN
Enemas por t
urno + continuamos con medidas antiEH
Comenzamos con CVVHDF con buena t
olerancia. Objetivos de balance negativo en los próximos días
Nos avisa
n de levaduras + en HC. Comenzamos con anidulafungina+isavuconazol+anfoB y continuamos antibioticoterapia. Cambiamos vascath y colocamos CVC. Ma
ndamos puntas a cultivos. Continuamos con SMTx2
Hablamos con JJJ
respecto al mal pronóstico al corto plazo debido a que no es candidato a TH. Fecha: JJJ
aciente consciente, más despierto durante la noche. Refiere querer march
arse y que no le "hagamos nada".
Portador de LAF 30% /40 l con gasometr
ía de control correcta. y buena sat. de O2.
Hemodinámicamente estable,
sin necesidad de noradrenalina.
Tolera bien hemofiltro, pudiendo aument
ar pérdidas a 200 ml/h. Oligúrico.
Débito por SNG de aspecto claro.
R
ealiza 1 deposición abundante (400ml) de aspecto bilioso pastosa.
Reali
zada higiene completa y cura de herida en EII, con prontosán y linitul. Retiramos vía de diálisis de yugular dcha y cultivamos punta. Fecha: JJJ
NRL: Fluctua EH GI-II aunque ha mejorado respecto a los días previos. Bajo tratamiento de EH. Vigilar plaquetopenia dado que se le están administrando enemas. . Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo. Mejoria respiratoria eupneico con lentillas nasales. . Afebril sin novedades en los cultivos. Ayer se añadieron antifúngicos y se recambiaron vías debido a que crecen levaduras en HC previos en KT diálisis. Hoy afebril y sin novedades por lo que mantenemos sin cambios
.. Renal persiste anúrico, HDFVVC con pérdidas que subimos a 250 ml/h para forzar balances negativos. . Función hepática sin cambios Bt 5 mg/dl, TP 45% . Sin otros cambios, pdte de evolución. Fecha: JJJ
arte correspondiente a TM y TT:
Paciente con EH II, más alerta que ayer
.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normotérmico con calentador del circu
ito.
RESP se pasa a LN2L bien toleradas.
SNG con escaso débito claro.
NPT.
SV con diuresis residual. oligoanúrico. HDVVC durante todo el dia
sin incidencias con extracción de hasta 250ml/h. Se retorna sangre a las JJJ por PTM>200, pdte de inciar de nuevo con heparina.
Enemas por turn
o con poca retención pero efectivos. Fecha: JJJ
stable. Afebril. Anúrico.
Conectado a PRISMA, que tolera bien pérdidas
de 250 cc/h.
Eupneico, con Sat. O2 correctas con l.n.
Asp. NG claros. Enema de limpieza que no retiene.
Deposición líquida Refiere dolor g
eneralizado a las movilizaciones.
EH grado II. Fecha: JJJ
Paciente somnoliento, responde a la voz, a ratos obedece a órdenes sencillas, pupilas reactivas e isocóricas, realiza gestos de dolor a la movilización, EH II-III valorado por MG HMD estable sin DVA, colocamos M.Térmica para mantener Tº corporal, en RS HDF bien tolerada, con pérdidas de 250ml/h Reducimos Gafas Nasales a 1L por PCO2 de 53 y PH 7.30, saturación mantenida Enema de limpieza que retiene muy poco, algo más despierto tras su administración, no depos Oligoanúrico SNG pinzada, débito C Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente con EH flluctuante grado II-III.
HDM estable sin DVA. ECG en RS
. Normotérmico con calentador del circuito y manta térmica.
RESP con LN
1L con buenas satO2.
SNG con escaso débito claro. NPT.
SV con diuresis residual, oligoanúrico, se recambia SV POM. HDFVVC con perdidas de 250m
l/h bien toleradas. Se decide por parte de MG y nefro no reiniciar la te
rapia continua si se coagula el filtro, se pasaría a intermitente. 10meq de kcl solo en la bolsa de dializante.
Se adm enema con poca retención pero efectivo. Fecha: JJJ
NRL amb EH II/III força somnolent al principi del dia amb enemes + laci
tiols i rifaximina per SNG. Milloria parcial a mesura que va avançant la guàrdia. - RESP amb LN, eupneic i SpO2 correcte. Gasomètricament a
mb discreta acidosi i hipercàpnia amb bicarbonat normal pel que tot quad
ra amb una acidosi respiratòria en context de la hipoventilació per l#en
cefalopatia que resol en el control gasomètric del vespre a mesura que l
a clínica encefalopàtica millora. - HD amb PAM > 80 sense SVA, lactat
s correctes i Hb 86. Porta SMT simple com a profilaxi. - RENAL amb
Na 135 i K 3.7, bicarbonat normal, forces edemes a nivell perifèric. Anú
ric amb HDFVVC amb dosi d#efluent de 27 ml/kg i pèrdues -250. Ajusto a l
a baixa la convecció i augmento la difusió de cares a preservar el filtr
e fins demà (no porta anticoagulació per important plaquetopènia). Comen
to amb JJJ per plantejar SLED un cop es coaguli el filtre atès qu
e no porta SVA, sembla que podria haver-hi disponibilitat per demà. - HEP amb Bilirrubina total 7 i TP 45%, plaquetes 45000. Famis + NPT. - INF cobert amb mero/teico. Portava cobertura amb anídula + isavuco. Als cultius creix candida albicans a l#orina i en els HC creix albicans + glabrata. Deixem anídula en monoteràpia. Vies ja recanviades, faltari
a la sonda urinària que també recanviem. Fecha: JJJ
stable sin SVA. En RS. Hipotérmico -> precisa manta de aire caliente. Ol
igoanúrico.
Conectado a PRISMA, con pérdidas de 250 cc/h., que tolera b
ien. NO REINICIAR cuando se coagule el filtro.
Eupneico, con Sat. O2 co
rrectas con l.n.
Asp. NG claros.
Enema de limpieza poco efectivo: no r
etiene.
Refiere dolor generalizado a las movilizaciones.
E.H. grado II
. Somnoliento, pero que se despierta a la voz y contesta a lo que se le
dice. Fecha: JJJ
Paciente EH II. Se administra enema de limpieza, algo más reactivo pero sigue EH II. Afebril. Sin drogas vasoactivas. A nivel respiratorio sigu
econ lentillas a 2lx. Previo a la administración de enema, realiza una deposición liquida abundante. Anurico. A las JJJ se retira HEMODIAFILTRACIÓN,por mal funcionamiento. De momento pendiente de que l
eprogramen SLED. Tras retirar hemodiafiltración, se administra bolus de furosemida,de momento persiste anuria, pendiente de respuesta. Aspirado
spor SNG,poco débito, con restos de medicación. Pasa JJJ por interconsulta de N.E. Se realiza higiene parcial y cuidados de confort. Se intenta realizar cambios posturales, para mejor confort, pero result
acomplicado por IMC alto. Pendiente de realizar FGS de control para el JJJ. Recibe visita familiar de su JJJ.Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Se inicia nutricion enteral a las JJJ a 20mlh.Ir valorando tolerancia. Fecha: JJJ
. CH por OH activo.
2. HAAG.
3. ACLF 3 (renal, respiratorio, neuro). 4. CANDIDEMIA. C. albicans, glabrata y parasilopsis en HC del JJJ. UC
+ Candida albicans. Globalemente mejor aspecto que la semana pasada. - NRL EH II. Somnoliento, reactivo a estímulos verbales. Mantenemos mi
smas medidas anti encefalopatía.
- Respiratoriamente mejor, en últimas
JJJ con lentillas nasales a 4 L/min con SpO2 correctas. Sigue con d
iscreta acidosis respiratoria - sin grandes cambios, PaCO2 51.5, pH 7.32
, bicarbonato 26.
-Renal: Se coagula el filtro. Pautamos bolus de furo. Si no hay respuesta valorararemos pasar a SLED.
-HDE sin soporte vasoa
ctivo. Lactatos correctos. Se mantiene somatostatina simple por profila
xis de HDA.
- HEP con bili 5.6->7.2->7 mg/dL. TP 46%, plaquetas 39000 (
sin cambios destacables). - INF Afebril, PCR 5 (=) ni leucos. Se manti
ene mero + teico + anfoB + anidula por últimos aislamientos de candidemi
a.
- Se inicia nutrición enteral, por el momento bien tolerada. PLAN
:
- Medidas antiEH.
- Probablemente SLED ya por la tarde.
- Nutrición enteral. - Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Pcte con EH II, orientado en espacio. Apertura ocular a la llamada, obedece órdenes. HDM estable normotenso y afebril. ECG en RS. Resp con GN 4l, satO2 correctas. Oligúrico, realizo lavado vesical, sonda permeable. Reiniciamos hemodiafiltración con pérdidas de 50,bien toleradas. Colocamos enema que no retiene. Realiza 2 dps líquidas con indicios hemáticos (algún coagulo), comento a MG. Se coloca flexiseal. Al realizar cambios posturales, se observan empapadores manchados de pipi. Compruebo globo vesical. NE bien tolerada. Se cursa analítica. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente estable HD sin requerimientos de vasoactivos, Respiratoriamente
con LN a 2L con saturaciones y mecánica ventilatoria correctas. EH grado 2 en tratamiento anti-encefalopatía. Continúa anúrico, hoy se coaguló e
l filtro por la mañana. Indicamos prueba con furo a la que no respondió. JJJ nos avisa que tienen disponibilidad para SLED en más de JJJ por
lo que debido a su anasarca decido comenzar nuevamente con CVVHDF y mant
ener un balance de fluidos negativo. Continúa misma pauta de antibiótico
s y antifúngicos sin nuevos relevamientos. Fecha: JJJ
EH grado II, verborreico tras administración de enema En ocasiones lenguaje imcomprensible Estable y afebril Eupneico con Ln a 2lx´ Anurico Hemofiltro normofuncionante con perdidas que aumentamos a 200 ml/h POMG Flexiseal permeable, salida de heces liquido biliosas con restos hematicos Cursada analitica del Central Realizada higiene completa y cura de herida en EII, con prontosán y linitul Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente EH II, a pesar de administrar enema de limpieza, solo 500cc por
mala tolerancia. Presenta restos hematicos por lo que pom JJJ s
oló administrar enema de limpieza cuando precise. Tensiones mantenidas s
in drogas vasoactivas. Desde primera hora de la mañana mal funcionamient
o de hemodialisis, a las JJJ se empieza a coagular filtro, por lo que re
tiramos. Pendiente de realizarse SLED cuando se lo programen. Flexiseal
permeable, debito marronoso con restos hematicos. Se retiran lentillas n
asales, mantiene saturaciones por encima de 95, no presenta taquipnea. A
febril. Nutricion enteral bien tolerada, pendiente de retirar NPT cuando finalice. Se realizan curas EE.II, seguir valorando evolucion.Recibe vi
sita familiar. Se realizan cuidados de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL persisteix EH II, molt s
omnolent discurs incoherent quan està despert
RESP LN, no secreccions
FU
NC no valorable per nrl, assisteix mobilització, impressió global 2/5
&g
t; REalitzem fsp assistida, limitada per estat nrl Fecha: JJJ
. CH por OH activo.
2. HAAG.
3. ACLF 3 (renal, respiratorio, neuro). 4. CANDIDEMIA. C. albicans, glabrata y parasilopsis en HC del JJJ. UC
+ Candida albicans. - NRL EH I-II. Mínimo flapping. Continuamos misma
s medidas antiEH.
- Respiratoriamente mejor, por la mañana se retira ox
ígeno suplementario. - Renal: Menos anasarca, pero conntinua anúrico.
Desde ayer en la guardia se realiza HDFVVC, pero hoy por la tarde habrá
disponibilidad y pasaremos a SLED.
- HDE sin soporte vasoactivo. Lacta
tos correctos. Se mantiene somatostatina simple por profilaxis de HDA. - HEP con bili 5.6->7.2->7 mg/dL. TP 47 %, plaquetas 37000 (sin cambios
destacables). Pendiente de eco hepática.
- INF Afebril, PCR 5>4, ni leu
cos. Se mantiene mero + teico + anfo + anidula por últimos aislamientos
de candidemia. Se solicita ecocardio y fondo de ojo. PLAN:
- Pendien
te eco abdominal, ecocardio y fondo de ojo.
- SLED esta tarde.
- Gastr
oscopia el JJJ para LBE (si está clínicamente estable para el procedi
miento). Fecha: JJJ
. CH por OH activo.
2. HAAG.
3. ACLF 2 (renal, neuro).
4. CANDIDEMIA. C. albicans, glabrata y parasilopsis en HC del JJJ. UC + Candida albi
cans. - NRL EH I-II. Mínimo flapping. Continuamos mismas medidas anti
EH.
- Respiratoriamente mejor, por la mañana se retira oxígeno suplemen
tario. - Renal: Menos anasarca, pero conntinua anúrico. Desde ayer en
la guardia se realiza HDFVVC, pero hoy por la tarde habrá disponibilidad y pasaremos a SLED.
- HDE sin soporte vasoactivo. Se mantiene somatos
tatina simple por profilaxis de HDA.
- HEP con bili 5.6->7.2->7.4 mg/dL
. TP 47 %, plaquetas 37000 (sin cambios destacables). Pendiente de eco h
epática.
- INF Afebril, PCR 5>4, ni leucos. Se desescala a tazocel, se
mantiene anfo + anidula por últimos aislamientos de candidemia. Se solic
ita ecocardio y fondo de ojo. PLAN:
- Pendiente eco abdominal, ecoca
rdio y fondo de ojo.
- SLED esta tarde.
- Gastroscopia el JJJ para
LBE (si está clínicamente estable para el procedimiento). Fecha: JJJ
Pcte con EH II, más somnoliento que ayer. HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico ocn GN4l, satO2 correctas. Oligúrico. SLED esta noche. Flexisil permeable. Se coloca enema POM. Entran 500 y salen 300 por sonda rectal. Salen 100 más por fuera de la sonda. Se