Fecha: JJJ
e realiza (Dr. JJJ/Dra. JJJ) salpinguectomía izquierda por vía laparoscopia, sin incidencias, el JJJ. PLAN: - Analgesia paut
ada. - A/S de control por la mañana. - Avisar a MG si dolor abdomina
l intenso a pesar de analgesia u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
SalpinguectomiaIzq. x LPC
Alergia
s: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial si
stólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 71 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de pacient
e: Puérpera
Loquios: Fisiológicos
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa a UCOI procedente de QF. por una Salpinguectomía Izq. por LPC. HD
M estable, afebril. No refiere dolor. Nos comenta que en QF ha tenido un
a alteración cardiaca por lo cual quedará monitorizada de momento. Perdi
das escasas. Lleva SVP. Pte de movilizar. Lleva 03 apósitos limpios de l
a LPC. Fecha: JJJ
e retira sonda vesical a las 06:30hrs. La paciente está pte de micción y movilización. Fecha: JJJ
alpinguectomía izquierda x gestación ectópica accidentada vía LPS +0.
A
rritmia intraquirófano compatible con TV/TS (25-30 latidos) en contexto
del despertar, autolimitado (tratamiento: MgSO4 (1.5 mg) i 1g de Clorur
Ca2+ ev).
BEG. PA 113/69 mmHg, FC 74 lpm. No nuevos episodios de arritm
ia durante su monitorización constante en UCOI.
Buen control del dolor
con analgesia. Ha tolerado ingesta y ha realizado micciones espontáneas. Pendiente inicio movilización.
EF:
Abdomen blando y depresible, no do
loroso a la palpación. No defensa peritoneal. Apósitos quirúgicos limpio
s y secos.
Resultados:
- A/S (7.40 am): Leucócitos 20.830 (N 92%), Hb
11.8 (previa 12.4), Ht 35.2%, plaquetas 259.000. - bHCG al ingreso: 16
.731.
PLAN:
- Se realiza IC con Cardiología (Dra. JJJ) y se cons
ensua traslado a JJJ para valoración por su parte. Se cursa
ionograma. Se contacta con JJJ para traslado vía JJJ y con JJJ para informar del caso. Se avisa asimismo a Ginecología (Dra. JJJ). Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Refiere dolor EVA 3, administro analgesia
. Refiere mejoría. Apositos quirurgicos limpios.
Tolera dieta.
Se tras
lada paciente en ambulancia al JJJ para IC cardiologia. Fecha: JJJ
acient traslladada des de JJJ per episodi de Torsada de puntes. C
iO. HDM estable, afebril. Durant la estancia al box d&apos;atur no presenta c
ap episodi d&apos;arritmia i es mantè estable, sense dolor. Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Torsada de Pointes autolimitada tras salpinguectomia izquierda /JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposició
n: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente trasladada de la JJJ tras realizar episodio autolimitado
de TV en contexto del despertar, tras IQ de salpinguectomia I por embar
azo ectopico.
Sin AMC
Sin habitos tóxicos
A su llegada consciente y o
rientada. Sin barrera idiomática
Normotensa. RS monitor. Realizado ECG. Febricular
Diuresis espontanea
Portadora de 3 apositos en zona abdomi
nal por laparotomia
Inicia H2O bien tolerada Fecha: JJJ
ac COC
Ctes mantenidas. RS
Afebril
Algias controladas con analgesia p
autada
Miccion espontanea correcta
Ingesta oral tolerada
escaso sangr
ado vaginal
Apositos abdominales limpios
Cursados frotis virus y Covid Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Afebril, eupneica( basal).
RS( no arr
itmias),hdn estable( tendencia a la hipoTA).
Refiere dolor abdominal un
icamente a la palpación.,adm analgesia de pauta.
Diuresis espontánea y
escasa, metrorragia de escasa cuantia.
Buen descanso nocturno.
Hoy pro
bable test de flecainamida. Fecha: JJJ
1. EMBARAZO ECTÓPICO. SALPINGUECTOMÍA IZQUIERDA LAPAROSCÓPICA. FEBRÍCUL
AY DOLOR ABDOMINAL. 2. TAQUICARDIA VENTRICULAR TIPO TORSADA DE PUNTAS TRAS MORFINA, ONDANSETRÓN Y SEVOFLURANE. 3. ONDAS T NEGATIVAS DINÁMICAS V2-3 Consciente, orientada, eupneica, en sinusal sin arritmias ventriculares
,ECG con T negativas únicamente hoy en V1, pero hay ECG previos en que las tenía hasta V3. Ayer febrícula hoy con paracetamol no, abdomen doloroso con defensa voluntaria a la palpación. PLAN: - ecocardiografía reglada. - si eco normal, test de flecainida hoy. - contacto con ginecología para valoración del abdomen postop, pasarán
avalorarla. - si fiebre ECG (estamos tratando de desenmascarar Brugada). Fecha: JJJ
alpinguectomía izquierda laparoscópica por gestación ectópica tubárica a
ccidentada +1 (JJJ). Ingreso para estudio por parte de Cardiología t
ras presentar taquicardia ventricular tipo torsada de puntas tras admins
itración de morfina, ondansetrón y sevoflurano. Se acude a valorar a
paciente tras pico febricular (37.1ºC) aislado anoche y dolor abdominal. Actualmente afebril. Paciente con buen estado general. Consciente y
orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes vitales: TA 99
/49 mmHg, FC 54 lpm, Tª 36.5ºC. Correcta tolerancia a ingesta. Miccio
nes espontáneas correctas. Ahora en FAMIS por pruebas programadas. Ab
domen blando y depresible. Doloroso a la palpación de forma difusa, de m
ayor intensidad a nivel de herida quirúrgica umbilical. No defensa perit
oneal. Apósitos quirúrgicos limpios y secos, que se retiran. Heridas qui
rúrgicas de buen aspecto, no eritema, no supuración, no se palpan colecc
iones ni otros datos de infección. Resutados: - AS JJJ (postIQ)
: leucocitos 20830, Hb 11.8 g/dL, Hto 35.2%, plaquetas 259.000. PLAN
:
- Control analítico (se comenta con equipo de Cardiología). - Avisa
r a ginecología de guardia (JJJ), si incidencias. - Posible alta po
r parte de ginecología si correcta evolución. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora
Normotensa. RS monitor. Afebril
Di
uresis espontanea
Realizada higiene y medidas de confort.
Valorada por ginecología. Cursada analitica. Curada herida quirúrgica. Presenta buen aspecto. Abdomen algo distendido
Famis por test de flecainida
Reposo
en cama
Traslado a las JJJ a JJJ Fecha: JJJ
ARRITMIAS (JJJ/JJJ/JJJ) Paciente de JJJ sin historia cardiológica previa ni antecedentes familiares. Al despertar de cirugía ginecológica por embarazo ectópico, equipo de anestesia evidencia TV polimórfica por telemetría que se autolimita. Se deriva para estudio. Ecocardiograma sin cardiopatía estructural. ECG en sinusal con T negativa aislada en V1. Febrícula el día de ayer. Se solicita por parte de cardiología teste de flecainida. Se realiza test de flecainida siendo negativo. No incidencias. Se adjuntan ECGs en historia. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora. HDM estable sense DVA. Afebril i sense àlgies. Eupneica en basal. Realitzo ECGs de control, inici ingesta oral poste
rior. ME a cunya. No depos. Repòs al llit. Sense més incidències. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Refiere leve dolor abdominal. Se administra analgesia pautada.
HMD: normoTA si
n SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal con satO2 del 98-99
%.
ELIM: micción espontánea mantenida en cuña. Hematuria.
No realiza d
eposición durante el turno.
Realiza higiene completa + medidas de confo
rt.
Resto en IPA + parte oral. Fecha: JJJ
1. EMBARAZO ECTÓPICO. SALPINGUECTOMÍA IZQUIERDA LAPAROSCÓPICA.FEBRÍCULA Y DOLOR ABDOMINAL. 2. TAQUICARDIA VENTRICULAR TIPO TORSADA DE PUNTAS TRAS MORFINA,ONDANSETRÓN Y SEVOFLURANE. QTc normal, ECOcardiografía normal, test de flecainida negativo. Consciente, orientada, eupneica, Sa02 basal normal, abdomen doloroso a la palpación pero blando y el dolor ha mejorado, Hb en descenso en 10g/
Lligeramente, sangrado en compresa que requiere cambioc ada 6h aprox, po
rel momento no nos parece preocupante. PLAN: - altable desde el punto de vista cardiológico: pendiente de RMN cardiaca y prueba de esfuerzo ambulatorias. - pauto hierro oral. - mañana nueva analitica con hemograma, si no hay anemización seria, altable ginecológicamente con analgesia. Fecha: JJJ
y O. Refiere algias leve abdominales. Nota mejoría al administrar anal
gesia pautada. No presenta nauseas ni vómitos durante turno. HDM es
table. RS en monitor. Normotensa. Afebril. Eupnecia en basal. Diur
esis hematúrica espontáneas en cuña. Se realiza cambio de compresa a las JJJ con sangrado normal del tipo regla. No realiza deposición. Dieta
oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
in cambios importantes.
Se realiza cambio de compresa a las JJJ y JJJ. Curso analítica de urgencias.
Mantiene en reposo, pero se puede senta
r OM.
Realiza diuresis espontánea en cuña hematúrica. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. Normotensa. ECG: RS, no realiza eventos arrítmicos. Afebril, Tª máx: 36&apos;8ºC, a primera hora de la mañana 35&apos;8ºC. Eupneica en basal, SatO2 correcta. Diuresis espontánea en cuña con ligera hematuria. Se realiza cambio de compresa observando y controlando sangrado (aparentemente escaso). Refiere mucho dolor abdominal (ya que lleva días sin ir de vientre), realiza deposición de aspecto diarréico. Se comenta con MG dolor abdominal y realiza exploración física, todo correcto. Después de realizar la deposición parece que cede el dolor y la molestia disminuye
.Se realiza higiene completa y medidas de confort. Fecha: JJJ
alpinguectomía izquierda laparoscópica por gestación ectópica tubárica a
ccidentada +3 (JJJ). Ingreso para estudio por parte de Cardiología t
ras presentar taquicardia ventricular tipo torsada de puntas tras admins
itración de morfina, ondansetrón y sevoflurano. QTc normal, ecocardiogra
fía normal, test de flecainida negativo. Pendiente de RMN cardíaca y pru
eba de esfuerzo ambulatorias. BEG. Consciente y orientada. Normohidra
tada y normocoloreada.
TA 102/58 mmHg, FC 90 lpm, T 36.6ºC Tolera in
gesta y movilización. Micciones espontáneas correctas. Ayer realizó depo
siciones.
Dolor controlado con analgesia pautada. EF: abdomen bland
o y depresible, no doloroso a la palpación. No signos de peritonismo. He
ridas quirúrgicas de buen aspecto, no se palpan colecciones ni hematomas
, no signos floglóticos. PH vaginales escasas. Analítica sanguínea
JJJ: OCR 1.81, glucosa 89, Cr 0.67, FG&gt;90, Na+ 143, leucocitos 9540, H
b 112, Hto 34%, plaquetas 253000, TP 98.1%, TTPa 26.4 seg. PLAN:
-
Altable por parte de ginecología. - Control de heridas quirúrgicas en
CAP de referencia. Retirada de grapas a los JJJ de cirugía. Lavado de heridas quirúrgicas con agua y jabón y secado a toques con toalla o
con secador con aire frío.
- Se explican signos y síntomas de reconsult
a a urgencias: fiebre &gt;38ºC, dolor abdominal que no cede con analgesia p
autada etc. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
Refiere ligera molestia en abdomen (herida quirúrgica), cont
rolada con analgesia pautada. Sedestación y deambulación al wc bien to
lerado.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción espontánea.
Realiza 2 dep
osiciones líquidas. No se administran laxantes vo. Alta esta tarde.