Fecha: JJJ
ota NRL (dr. JJJ) Valoro a pacient de JJJ amb antecedents de HTA, DM2
, asma bronquial, DLP, HBP i AIT hemisfèric esquerre (JJJ). En ttmt amb AAS. Acut a urgències per episodi de desorientació d'uns 3-5 min
uts on ha notat desorientació i no ha sapigut nominar un parell de parau
les, però seguia tenint discurs coherent (entenia i deia frases excepte
la paraula "aire acondicionat") i llenguatge conservat. La JJJ no expl
ica que hagi estat una disàrtria tampoc. Ahir va consultar a urgències p
er broncospasme. A més, refereix una molèstia toràcica que ha començat t
ambé en aquell moment. A la meva exploració, pacient conscient i ori
entat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples. Llenguatge normo
fluent sense afàsia (nomina 5/5, repetició conservada) ni disàrtria. Mir
ada primària centrada sense limitacions en l'excursió visual. Campimetri
a per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Balanç muscular co
nservat a les 4 extremitats. Sensibilitat tàctil conservada. No dismetri
es, negligències o extincions. NIHSS: 0 No sembla que hagi estat nova clínica neurològica, ja que no em sembla ni una disàrtria ni tampoc una afàsia, doncs el trastorn del llenguatge consistia en no poder nominar
un parell de termes, i s'acompanyava d'altra clínica de desorientació, d
olor toràcic i agitació. Es desestima activació de codi ictus per falta
de focalitat neurològica en el moment actual i es recomana pujar a PUR3
pel dolor toràcic. Fecha: JJJ
NOTA PUR3 * 1.) DOLOR TORACICO. SCASEST CON T NEGATIVAS EN CARA LATE
RAL. SOSPECHA DE MIOCARDIOPATIA DE ESTRES
2.) FOCALIDAD NEUROLOGICA INT
ERMITENTE A ESTUDIO. Paciente con factores de riesgo cardiovascular y asma bronquial que consulta a urgencias por presentar un episodio autol
imitado durante la tarde consistente en dolor epigástrico de característ
icas opresivas, sensación disneica y en este contexto episodios de focal
idad neurológica consistente en parafasias. Esta clínica se ha repetido
durante su estancia en urgencias, autolimitándose sin tratamiento. EC
G a su llegada con ondas T negativas en cara lateral. No se dispone de E
CG previos pero consta informe previo en el que se describe ECG sin esto
s hallazgos. Analítica con deterioro de función renal Cr 1.85 (en JJJ
1.55mg/dl), con Troponinas 4140 -> 4340, sin otros hallazgos relevantes
salvo hiperglicemia simple. Ecoscopia a pie de cama con hipomotilidad de predominio en apex izquierdo, sin derrame pericárdico. Valorado por
NRL aconsejan realización de TC craneal urgente, no estando indicada la
activación de código ictus en el momento actual. Por parte de cardiologí
a impresiona de posible takotsubo, pendiente de resultados de TC y de cu
rva de troponinas de cara a completar estudio y decidir coronariografía. Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIAS por dolor torácico autolimitado en domicilio a
sí como desorientación y discurso incoherente.
A su llegada C y O. HDM
estable, normotenso, afebril. Eupneico en basal. AP: HTA, DM II, asma
bronquial tipo alérgico, DLP, HBP.
- Se canaliza vvp con posterior extr
acción analítica.
- Se realiza ECG que muestra ondas T negativas en car
a lateral
- Se realizan 2as y 3as troponinas
- Pasa visita cardio O
D: SCASEST con T negativas, sospecha de miocardiopatía de estrés + Focal
idad neurológica intermitente a estudio.
PLAN:
- Pte de TAC craneal
- Valorar posible coronariografía Fecha: JJJ
ota NRL (dr. JJJ) Revaloro a pacient vist a triatge per alteració del llenguatge. A la meva reevaluació, el pacient es troba desorientat i am
b dificultats per fixar atenció. Hemodinàmicament estable (lleu taquicàr
dia 110 bpm). A l'exploració neurològica no observo focalitat, tot i que a la repetició no repeteix bé les últimes paraules (només les últimes,
sobretot en frases llargues), utilitzant-ne d'altres per completar la fr
ase. No impressiona de clares parafàsies, sinó que s'oblida del fil de l
a frase i la completa amb d'altres paraules. A nivell cardiològic pre
senta elevació de troponines amb T negatives i hipocinèsia de paret late
ral del ventricle i apical. (Possible SCASEST vs. Takotsubo). Per ar
a no sembla presentar clara focalitat neurològica, sinó que ho oriento c
om a més part d'un quadre confusional en context cardiològic. Recomano v
igilància estreta neurològica i si empitjora, recomentar amb NRL. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, JJJ) Paciente de JJJ, sin
hábitos tóxicos. Independiente para las actividades básicas de la vida d
iaria. Sin alergias medicamentosas conocidas. Natural de JJJ (JJJ). Vive desde hace JJJ con su JJJ en JJJ. Independiente
para ABVD. No fumador. Sólo habla inglés. Con antecdentes de HTA, DM2 y
asma bronquial. Nos avisan para valoración de paciente por dolor torác
ico y elevación de marcadores. Refiere dolor torácico desde hace JJJ r
elacionado con el esfuerzo y que en la últimas horas ha presentado episo
dios en reposo. La JJJ refiere que en el JJJ ha presentado vario
s acontecimientos estresantes y que esta sometido a mucho estrés, especi
almente en las JJJ. Consulta hoy por presentar episodio de d
olor torácico opresivo de baja intensidad y no irradiado y sin vegetatis
mo, de minutos de duración que cede. Realiza ECG con ritmo sinusal a 100 lpm, PR normal, ST nivelado aunque en DII y aVF con discreta elevación
pero menos de 1 mm y sin descenso especular y T negativa simétricas en p
recordiales con QTc largo de 500ms. En la analitica presenta elevación d
e TpI US 4138 --> 4342 (1h) --> 4783 (3h) , Crea de 1.8 con FGe 37, Hb 1
2 con Hto 40, Na/K 137/4.4. Exploración física en paciente tranquilo,
sin edema en EEII, AC con TCR con soplo en foco aórtico, AR con MVC sin
ruidos sobreañadidos. Lo que llama la atención es que cuando habla confu
nde palabras y en alguna ocasión no puede nominar correctamente. Ha sido valorado por NRL y le ha solicitado TAC craneal urgente. Hablo con la JJJ y me comenta que previamente el paciente estaba bien, que empezó con problema de nominación JJJ y que el dolor torácico debuto hace JJJ que ocurre con el esfuerzo.
Ecoscopia con VI moderadamente
hipertrófico y no dilatado con motilidad moderadamente reducida del 35-4
0% por acinesia de segmentos apicales y casquete apical. Resto de segmen
tos normales. Sin valvulopatías significativas. VD de dimensiones normal
es. VCI no dilatada. OD IAMSEST vs Takotusbo
PLAN: Inicio tratamien
to con monoantiagregación , dejo sueroterapia de cara a hidratar por ins
uficiencia renal. La JJJ preguntara a la aseguradora y al hospital para ver como puede gestionar el tema de la financiación. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Bon estat general, sense dolor toràcic ni alt
ra clínica cardiològica. Persisteix dificultat per la nominació de certe
s paraules, conscient i orientat, sense altra focalitat neurològica. TA 140/90, RS 70 bpm, eupneic en basal, afebril. EF sense troballes. A/S: TnI 4783 meseta. Cr 1.8 que ha empitjorat respecte prèvia. Hb 12. ECG RS; QRS estret, T neg precordials sense canvis dinàmics. JC/ S
CASEST KK1 vs TAKOTSUBO. PLA:
- Pdt KT durant el JJJ si
és possible. - Pauto medicació habitual (aporta imatge). - Comento a
mb NRL: recomanen completar estudi amb RMN cerebral durant l'ingrés. Rec
omentar en cas de progressió de la clínica. Fecha: JJJ
T PUR3
Pacient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneic en basal. Realitza inhaladors segons pauta. Es manté FAMIS
des del JJJ per si realitzen cateterisme JJJ. CVP permeabl
e amb STP.
ME mantinguda a porró, realitzem control diüresi.
Acompanya
t per la JJJ, barrera idiomàtica. Es trasllada post-coro. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico opresivo, PUR3
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de PUR3 a les JJJ. Pacient conscient, orient
at i col·laborador. Sense àlgies. Comunicació fluïda en anglès.
HDM est
able sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupnèic en basal, SatO2 97%. Sense sensació de dispnea.
ELIM. Micció espontània en porró. No realit
za deposició.
ALIM. Ingesta oral ben tolerada. JJJ FAMIS a l'espe
ra de possible KT.
MOB. En repòs, ben tolerat.
Portador de STP en CVP
ESD, permeable.
Es realitza ECG d'ingrés. Pendent:
- JJJ A/S - JJJ FAMIS (segons KT)