Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, ausencia de algias. Afebri
l y eupneico en basal. ME en WC. No deposiciones referidas. VP perme
able. Autónomo. Mañana hipec. Pendiente cursar reserva. Mañana: FA
MIS desde las 00:00 h + Verde indocianina a las 9 pm + marcar estomas. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
FCS + HIPEC
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
IQ menisco, LPS exploradora JJJ, n
eo gastrica + carcinomatosis peritoneal
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
omeprazo
l
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp
/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
72 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimien
to ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualme
nte?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: Dependencia baja
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sense àlgies. Dieta líquida ben tolerada. Curs
o RS. Estomes marcats. Administro verd d&apos;indocianina, sense incidè
ncies. Autònom. Fecha: JJJ
acient concient i orientat HDM estable, normoconstnat i afebril No r
efereix algies Micció en Wc FAMIS des de les 00h Sat 97% basal, eu
penic Descansa durant la nit
Preprat per IQ
Baixa a iQ a les 7:30h Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HB
P
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positi
vo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
FiO2: 24 %
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo
Observaciones:
Ingresa sin DVA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 15. Algias elevadas controladas con
PCA de Ropivaacaina + analgésia de pauta. HDM estable sin DVAs. ECG e
n RS. Afebril. Eupneico con LN 3lx&apos;. SatO2 mantenidas. FAMIS + STP
. Normoglicémico. Diuresis forzadas con Furosemida. No depos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
CAR+HIPEC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, H
igiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicion
al:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frág
il
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniend
o saturación. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible
. No realiza deposición. FAMIS+STP. Drenajes abdominales poco produc
tivos en succión con débito SH. Apósito HQ limpio y conservado.
SV perm
eable con orina clara forzada con furo para conseguir objetivo terapéuti
co. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de ropivacaina. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + bacteriemia c
ero + analítica de las 5:00h. Fecha: JJJ
. NEOPLASIA GÁSTRICA CON CARCINOMATOSIS PERITONEAL
1.1 CRS (gastrectomí
a total con anastomosis E-Y, apendicectomía, colecistectomía, resección
de implantes en cúpulas diafragmáticas y en peritoneo) + HIPEC 30 min (o
xaliplatino + docetazel). JJJ Tendencia a la hipotensión arter
ialdurante la cirugía que requiere iniciar perfusión de noradrenalina a
0,03 mcg/kg/min. Se puede retirar en la misma intervención. Diuresis man
tenida (400 mL en total) con bolus de 10 mg de furosemida. Educción y extubación sin incidencias. Se trasladaaE043 para monitorización. JJJ intervenido de CRS + HIPEC el JJJ que se traslada a E04
3 para monitorización. A su llegada, se encuentra hemodinámicamente esta
ble sin necesidad de soporte vasoactivo. Extubado y eupneico en basal. S
in SNG. El paciente se encuentra consciente y orientado. Hemodinámic
amente estable sin SVA en ningún momento. Eupneico en basal. Afebril sin tratamiento antibiótico. A la exploración, el abdomen es blando y dep
resible, molestias a la palpación en hemiabdomen superior, sin signos de irritación peritoneal. Drenajes abdominales con débitos de 60 y 85
cc, de características serohemáticas. Portador de sonda vesical con sa
lida de 1700 cc/24h de orina clara. AS JJJ: PCR 10.7, L 11.6, Crea 1.2, ionograma correcto. Glicemia 154, Hb 12. SOPORTE GENERAL:
- AN
ALGESIA: PCA ropivacaína
- HD: No.
- RESP: Eupneico en basal. - RENA
L: furosemida 20 mg/8h PRN con objetivo de diuresis 1800 ml/24h
- INF:
FR y FN pte.
- NUTRI: FAMIS + STP
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20mg
/24h sc PLAN:
- Rx tórax control - Alta de E043 Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Col·laborador. Refereix algies +++ de difícil control re
querint analgesia PRN de manera repetida + bolus PCA. Es comprova peridu
ral amb MG (sense signes d&apos;estar mal col·locada). S&apos;adm. lidocaina i es
manté PCA ropi a 5ml/h. HDM sense DVA, normotens. Taquicardia mantingu
da fins a 130, adm. 1L de plasmalyte + 500ml PPL. Resposta moderada. Svc
O2 48%--&gt;56%. Lac 21--&gt;19. Afebril en tot moment. RESP basal, eupneic. No secrecions. REN diüresi forçada per objectiu, algo concentrada. DIG sense SNG/SNY, sabut per equip mèdic. STP en curs. Presenta nàusees
que cedeixen amb ondansetron. Glicèmies correctes. Abdomen tou tot i que dolorós. Ferida quirúrgica bon aspecte, es cura. Drenatges dèbit lleu h
emàtic--&gt;SH. Es realitza higiene parcial + cures habituals. Pdt alta a sala segons disponibilitat. Fecha: JJJ
arxa d&apos;alta a la JJJ. Sense incidències. Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la taquicardia, asintomático. Afebril. Eupnei
co en basal. A primera hora de la tarde dolor mal controlado, se admin
istra analgesia de pauta. Se avisa a MG y se administra analgesia de res
cate. Resto de la tarde dolor mejor controlado. FAMIS. CVC + STP C
VP permeable. PCA en catéter epidural. Blake D productivo debito hem
ático oscuro. Blake Izq escaso debito hemático oscuro. SV permeable
orina concentrada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Afebril. Eupneico en basal. Ctes matenidas; FC: 109
x&apos;, PA: 128/90. Va refiriendo dolor, precisando analgesia de rescate,
a pesar de llevar PCA contínua y bolus. Famis. CVC + STP en curso. Drenajes poco productivos, débito hemático oscuro. SVP permeable, diur
esis mantenida. Descanso noct. irregular. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Baj
ada importante de HB y HTO en 24h. TAC sin signos de sangrado activo. Ma
ntiene constantes.e deja en seguimiento Fecha: JJJ
NIDAD DEL DOLOR AGUDO Paciente intervenido de CRS + HIPEC el JJJ s
e traslada de E043 a la sala JJJ. Refiere mal control del dolor durante la noche que cede parcialmente con analgesia de rescate, mal descanso n
octurno. Durante la mañana presenta dolor EVN 5 durante la movilización. No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés. Posiblemente cat
éter peridural baja que no cubre toda la zona del dolor. PLAN: Se
decide con JJJ subir el flujo de PCA Ropivacaína 0,16% (PD) a 6ml/
h y se ajusta pauta analgésica. Fecha: JJJ
onscient i orientat, TA mantingudes, tendencia a la taquicardia ja manti
nguda, s&apos;informa a equip medic. Saturacions en basal correctes, eupneic. Algies abdominals mal controlades amb PCA per cateter epidural, passa
visita clinica del dolor.Precisa analgesia de rescat. Part inferior FQ lleugerament inflamat, tou a la palpacio. Realitzo cura FQ que mante bo
n aspecte, realitzo cura punt d&apos;insercio drenatges blakes, drenatge blak
e E més productiu amb dèbit hematic, valorat per equip medic. A les 10h
curso analitica d&apos;urgències, Hto 20% i Hb 6.6, aviso a equip medic i es
realitza angioTAC abd. Monitoritzo per millor control, destaca taquica
rdia pero mante TA i saturacions en tot moment. Mantenim monitor.
S&apos;adm 2 CCHH, pnt finalitzar el segon. Fecha: JJJ
urso anterior falta añadir: UNIDAD DEL DOLOR AGUDO PLAN: Se decid
e con JJJ subir el flujo de PCA Ropivacaína 0,16% (PD) a 6ml/h y s
e ajusta pauta analgésica. Se recambia bolsa de Ropivacaina 0,16%(PD) pa
ra el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, ligera taquicardia, algias
controladas con analgesia sp
FAMIS
PCA + cateter epidural
CVC + STP Blake D apenas productivo
Blake I con débito abundante hemático
Se aca
ba de pasar segundo CCHH
Se queda monitorizado
Pdte valorar traslado a intermedios, no hay cama Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Se cursa analitica de urgencias a las 00
h post 2CCHH.
Algias bien controladas con analgesia según pauta + PCA. CVC permeable + STP.
SV permeable con diuresis mantenida.
Blake D po
co productivo.
Blake I productivo con débito hemático con tinte bilioso
.
Resto sin incidencias.
Se cursa analítica de urgencias a las 6 am. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Se
cursa @ a las 7h. Pdte valorar Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
@ d
e las 7am Hb 79 Hto 25, se administraotro CH pdte de @. Fecha: JJJ
iO.
Monitoritzat fins les 12h, es retira monitor per estabilitat HDM. N
ormotens, manté lleugera taquicàrdia.
Febricular a primera hora 37ºC, r
emet amb paracetamol.
Eupneic en basal.
Dolor controlat amb analgèsia
ev+ PCA de Ropivacaina epidural. Visitat per anestèsia que disminueix la PCA a 5ml/h. Es recanvia apòsit del catèter epidural per mal estat.
Ab
domen tou i depresible, presenta lleugera sensació nauseosa autolimitada durant el matí. Coincidint amb higene presenta sensació nauseosa contro
lada amb ondansetron.
FAMIS.
CVC+STP. CVP salinitzat.
Es realitza cur
a de la ferida quirúrgica que presenta bon aspecte i es deixa a l&apos;aire. Blake dret no productiu, indicis hemàtic vell; es realitza cura del pun
t d&apos;inserció.
Blake esquerra productiu, menys que a la nit, d&apos;aspecte h
emàtic fresc. Es realitza cura del punt d&apos;inserció0.
SV permeable d&apos;asp
ecte concentrat, recompte d&apos;ahir just. S&apos;administra furosemida PRN 20mg. Analítica del matí manté Hb i hto respecte l&apos;anterior, POM es cursa r
eserva i s&apos;inicia 1 concentrat d&apos;hematies, pte de finalitzar. Pte contro
l amb l&apos;analítica de demà.
Es manté en repós, rebutja sedestar. Fecha: JJJ
inaliza concentrado de hematíes. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias controladas con PCA y analgesia de pauta. FAMIS. CVC + ST
P PCA en catéter epidural. Blake D indicios debito hemático oscuro. Blake Izq productivo debito hemático oscuro. SV permeable orina clar
a. Postrado en cama, rechaza sedestar. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta + PCA.
CVC permeable + STP.
SV permeable con diuresis mante
nida.
Blake D poco productivo.
Blake I productivo con débito hemático
franco.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analít
ica de urgencias. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 0
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pdt res
ultado @. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Algias que ceden con analgesia de pauta. SV permeabl
e. No deposiciones referidas. Dieta 1r día gastro bien tolerada (gelat
inas durante todo el día de hoy). CVC permeable + STP. PCA mantenida. Se realiza cura de blakes, sin incidencias. Blake izq 10cc hemático os
cura. Blake derecho indicios hemático oscuro. Acompañado de familiar. Pte iniciar demabulación y sedestación. Autónomo. Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la hTA, asintomatico. Afebril. Eupneico en ba
sal. Algias controladas con PCA y analgesia de pauta. Dieta gelatina
s, bien tolerada. CVC + STP PCA en catéter epidural. Blake D indic
ios debito hemático oscuro. Blake Izq poco productivo debito hemático
oscuro. SV permeable orina concentrada. Realiza deposición liquida nor
mal. Se administra nolotil previo a sedestación. Sedesta 30min por mal
a tolerancia.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Se
mantiene HDM como días previos.
Enfermería de sala comenta que los drena
jes son poco productivos.
Pte resultados @ URG. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta + PCA.
CVC permeable + STP.
SV permeable con diuresis mante
nida.
Blake D poco productivo.
Blake I poco productivo con débito hem
ático oscuro.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cursa
analítica de urgencias. Fecha: JJJ
Visita presencial enf U de dolor Durante la higiene y sedestacion , se dispara la alarma de la PCA , po
rpresion, queda poca medicacion. De momento se queda en stop , para ver evolucion El plan consistia en retirar cuando acabara la medicacion. Tiene analitica de hoy , coagulacion Ok Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. NEOPLASIA GÁSTRICA CON CARCINOMATOSIS PERITONEAL 1.1 CRS (gastrectomía total con anastomosis E-Y, apendicectomía, colecistectomía, resección de implantes en cúpulas diafragmáticas y en peritoneo) + HIPEC 30 min (oxaliplatino + docetazel). JJJ Se pauta suplementación nutricional hiperproteica 50cc/4 tomas al dia (IPA). Fecha: JJJ
EOPLASIA DE CUERPO GÁSTRICO CON CP ---&gt; GASTRECTOMÍA TOTAL: ANASTOMOSIS
ESOFAGOYEYUNAL T-L mecánica circular y pie de asa en Y de roux + OMENTEC
TOMÍA + RESECCIÓN DE IMPLANTES EN AMBAS CÚPULAS DIAFRAGMÁTICAS + RESECCI
ÓN DE IMPLANTES EN MESENTERIO Y MESOCOLON + COLECISTECTOMÍA + APENDICECT
OMÍA. HIPEC 30 min (oxaliplatino + docetaxel). JJJ Paciente
hemodinámicamente estable, afebril. Refiere dolor subcostal.
Dieta gela
tinas bien tolerada. AngioTC JJJ: moderada cantidad de hemoperitoneo en lecho quirúrgico (gastrectomía), perihepático, periesplénico, ambas
gotieras parietocólicas y pelvis, sin signos de sangrado activo. Dé
bito drenajes: 40ml izquierdo, 10ml derecho (hemáticos).
AS JJJ: PCR 29
.9 mg/dl, L 12220 (N 85.9%), Hb 8 g/dl, Hc 26% Plan: Progresar diet
a Rx tórax Cultivo + amilasa de drenaje izquierdo Hemocultivo
AS
control mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril.
Algias a las que les cuesta ceder con analgesia de pa
uta. PCA parada, pendiente de retirar catéter epidural cuando el pacient
e vuelva a la cama post ingesta. SV permeable. No deposiciones referid
as. Dieta 2n día gastro bien tolerada. CVC permeable + STP.
Se real
iza cura de blakes, sin incidencias. Blake izq 8cc hemático oscuro. Blak
e derecho indicios hemático oscuro. Se cursa amilasa de drenaje izq. P
te cursar cultivo blaze izq, escaso débito para recoger ambas muestras. Se cursan hemocultivos. Se realiza placa de tórax. Sedestación tol
erada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 17:30h Se retira catéter epidu
ral por orden médica. Algias controlados con analgesia de pauta. Dieta 2ndo día gastrect + suplementos, bien tolerada. CVC + STP Blake D y Izq con indicios hemático oscuro. Pte recoger muestra de cultivo de bla
ke izq. SV permeable orina clara. Realiza deposición pastosa normal. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
ngesta oral bien tolerada
Precisa analgesia para control del dolor
Dre
najes poco productivos
Descansa a ratos
Realiza DPS líquida en cuña
S
V permeable, diuresis concentrada
Resto sin cambios
Cursada analítica
de control Fecha: JJJ
EOPLASIA DE CUERPO GÁSTRICO CON CP ---&gt; GASTRECTOMÍA TOTAL: ANASTOMOSIS
ESOFAGOYEYUNAL T-L mecánica circular y pie de asa en Y de roux + OMENTEC
TOMÍA + RESECCIÓN DE IMPLANTES EN AMBAS CÚPULAS DIAFRAGMÁTICAS + RESECCI
ÓN DE IMPLANTES EN MESENTERIO Y MESOCOLON + COLECISTECTOMÍA + APENDICECT
OMÍA. HIPEC 30 min (oxaliplatino + docetaxel). JJJ Paciente
hemodinámicamente estable, afebril. Abdomen distendido. Dieta bien toler
ada. AngioTC JJJ: moderada cantidad de hemoperitoneo en lecho quirúr
gico (gastrectomía), perihepático, periesplénico, ambas gotieras parieto
cólicas y pelvis, sin signos de sangrado activo. Rx tórax JJJ: derram
e pleural derecho. Débito drenajes: 85ml izquierdo, 25ml derecho (hem
áticos). Cultivo en curso.
AS JJJ: PCR 28.6 mg/dl, L 16700 (N 87.1%), H
b 9 g/dl, Hc 28%. HC en curso. Plan: No progresar dieta Retirar s
onda vesical
Movilización + triflow
AS control mañana Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Refiere algias que cesan con analgesia. Sedesta. Tolera dieta, ingesta poco. SV permeable. poca diuresis y concentrada, administro furo. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. Inapetente,