Fecha: JJJ
aciente es traido por el SEM tras precipitarse de un JJJ.
A su lle
gada se realiza transfer reglado de colchón de vacío a tabla espinal, po
rtadora de collarín rígido cervical, se coloca una faja pélvica en box. A, B: IOT +VM en Volumen control.
C: Ritmo sinusal, TA mantenida.
D:
TCE pupilas midriaticas no reactivas.
E: Se realiza limpieza y retirada de cristales en zona lumbar y en zona facial.
Se coloca un 3 CVP18 se
realiza analítica con reserva y tóxicos y se traslada al SCA.
Se ingres
a en la E 043. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ-JJJ (JJJ)
La pe
rsona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient aba
ns de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna
:
Procedeix de BPARO. Precipitat d'un JJJ
Pateix alguna malaltia cr
ònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniqu
es:
TDAH
Dèficit autocura: Higiene, Alimentació, Mobilització
Al·lèrg
ies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria
: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 112
Ritme deposicional:
Desco
negut
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí Ferides: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Br
aden: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35
Té dolor a l'ingrés?: No
P
untuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
mb pc de dexmedetomidina. Obertura d'ulls espontànea. Reflex tusígen pre
sent. Pupil·les midriàtiques, anisocòriques i arreactives.
HDN: s'inici
a pc de NAd (x2) que precisa anar augmentant. ECG. Arrítmic. Afebril.
r
esp. en VC ben acoplat. Secrecions amb RH. Sialorrea hemàtica.
Diüresis mantinguda per SV.
Normoglicèmic.
ES col·loca VCP i K arterial. Fe
rida important zona lumbar, Scalp temporal D + ferides diverses al llarg del cos.
Pendent arribada de la JJJ per la nit.
RVG