Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para Recambio mitral + aórtico --- APP JJJ de JJJ. Sin RAMC. Exfumador desde hace más de JJJ. ANTECEDENTES: 1. TVP + TEP masivo JJJ (anticoagulante lúpico positivo; tratamiento: dabigatrán) -&gt; secundario a TVP de extremidad inferior izquierda Múltiples defectos de repleción en arterias pulmonares LSD, LM, arterias subsegmentarias LID, arteria LSI, língula y LII comptible con tromboembolismo. JJJ: Gammagrafía pulmonar de ventilación/perfusión sin signos gammagráficos de TEP. 2.-Lesión quística en espacio paratraqueal derecho. (RM torax: Quiste pericárdico como primera opción y menos probable quiste broncogénico). 3.-HTA. TA habitual 100-110/60-70 mmHg. 4.-INSUFICIENCIA CARDIACA + VÁLVULA AÓRTICA BICÚSPIDE (ESTENOSIS AÓRTIC
AMODERADA E INSUFICIENCIA GRAVE) + INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE TRATADA CO
NMITRACLIP EN JJJ. Estuvo ingresado por IC descompensada (ecografí
acon FEVI22%) en JJJ por IM severa que se trató de manera percutanea con Mitralclip. En ese entonces se confirmó ecocardiográficamente una estenosis aórtica moderada e IAo severa en valvula bicúspide conocida. Tras mejoría clínica y ecocardiográfica de FEVI 47% tras tratamiento, se reestratificó la lesión bivalvular evidenciándose patología significativa con IM moderada-grave, IAo grave + EAo moderada y VI dilatado (65 mm). Adicionalmente la RMN muestra dilatacion de Ao ascendente 44 mm y el VI se define como severamente dialtado con con moderada difunción. Cirugías previas -TRICUCLIP JJJ Medicación -Omeprazol 20 mg cada 24 horas -Dabigatran 150mg/12h -Clortalidona 25 m
gcada 24 horas -Furosemida 40 mg al dia -Eplerenona 50mg al dia - Dapagliflozina 10 mg al dia - Lormetazepam 1 mg al dia -Bisoprolol 1.25 mg al dia -Enalapril 5 mg/12h --- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente en muy buenas condiciones generales, asintomático en el moment
oy con mejoría de la función ventricular. NYHA:II Camina 14-15 km en montaña. Trabaja desde casa Síntomas: En el momento completamente asintomático. Niega disnea, síncope o dolor torácico. ---- EX COMP ***ECOCARDIOGRAFIA JJJ: FE estimada 45%. Ventricle esquerre moderadament dilatat VÀLVULA AÒRTICA Estenosi aòrtica valvular moderada
.Vàlvula aòrtica bicúspide. Insuficiència aòrtica severa. VÀLVULA MITRAL Insuficiència mitral moderada a severa. CONCLUSIONS - Válvula mitral co
ndispositivo Mitraclip a nivel medio, con apicalización del punto de coaptación de la válvula, apertura acetpable (Gmedio de 3mmHg, estable respecto a estudio previo) . Insuficiencia, al menos, moderada-severa con jet marcadamente excèntrico, con Coanda, dirigido al tabique interauricular y alcanzando el techo auricular, dificil cuantificación por estudio transtorácico. - Ventrículo izquierdo moderadamente dilatad
o(DTD 65mm), moderadamente hipertrófico (13/13mm), ligera hipocinesia antero-apical, globalment función sistòlica ligeramente deprimida (FEVE SB 45%). - Aurícula izquierda no dilatada. - Aurícula derecha no dilatada. - Válvula aórtica bicúspide con rafe de fusión entre coronarias derecha e izquierda, con calcificación severa. Presenta dobl
elesión: insuficiencia severa de jet excéntrico dirigido a velo anterior de válvula mitral con inversión diastólica del flujo en aorta torácica descendente. Estenosis moderada (Vmax 3.7m/s, Gmig 32mmHg, AVA 1.3cm2). - Ventrículo derecho no dilatado con motilidad preservada (TAPSE 22mm). - Válvula tricúspide normal. Ligera insuficiencia tricúspide que no permit estimar la PSAP. - Sin derrame pericárdico. - Vena cava inferior no dilatada y con variaciones respiratorias superiores al 50%. *** RM JJJ -Ventrículo izquierdo severamente dilatado por volúmene
s(DTDVI de 53 mm y DTSVI de 44 mm), severamente hipertrófico a expensas del septum basal. (Septum de 18 mm; PL de 12 mm) con motilidad global moderadamente disminuida por hipocinesia global más acentuada en segmentos basales. - Válvula aortica bicúspide con rafe entre las sigmoideas izquierda y derecha, con velos engrosados y apertura reducida (planimetría de 1,7 cm2). Insuficiencia moderada a severa, holodiastólica, con Vol. regurgitante de 31 ml y fracción regurgitante de 32,3% a nivel de la valvula aórtica. No es posible la confirmación d
ela severidad de la insuficiencia aórtica severa por secuencia 4D Flow. Aorta ascendente ligeramente dilatada (44 x 38 mm); Cayado aórtico de 2
9x 26 mm; Aorta descendente proximal de 28 x 25 mm. -Artefacto en posición mitral (secundario a la presencia de un mitraclip) con insuficiencia mitral no cuantificable, probablemente al menos moderada segun la apariciencia del artefacto de flujo en las secuencias. ***ANGIOTAC JJJ: Se compara con TC previa de JJJ y angio-T
Cpulmonar de JJJ de JJJ (HC3). No se observan defectos de repleción en el tronco de la arteria pulmonar ni en las arterias pulmonares principales, lobares ni segmentarias que sugiera TEP agudo. Tronco de la arteria pulmonar de calibre aumentado (33 mm). Reflujo de contraste EV a la VCI y venas suprahepáticas en relación a signos de sobrecarga cardíaca derecha. Cardiomegalia con severa dilatación biauricular. Ganglios mediastínicos aumentados de tamaño paratraqueal derecho con preservación del hilio graso, de aspecto reactivo. Lesión quística paratraqueal derecha sugestiva de receso/quiste pericárdico, sin cambios. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo. Discretos engrosamientos de los septos interlobulillares de predominio basal asociado a algunas tenues opacidades centrolobulillare
sen vidrio deslustrado, sugestivo de edema pulmonar intersticial. Leve cantidad de ascitis. Conclusiones / Conclusions No se observan signos d
eTEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre aumentado (33 mm). Signos de sobrecarga cardíaca derecha. Leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo. Discretos signos de edema pulmonar intersticial. Leve cantidad de ascitis --- Último día que toma Dabigatrán el JJJ. Se decanta por prótesis mecánica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recambio
mitral + aórtico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. TVP + TEP masivo JJJ (anticoagulante lúpico positivo; tratamiento: dab
igatrán) -&gt; secundario a TVP de extremidad inferior izquierda Múltiples
defectos de repleción en arterias pulmonares LSD, LM, arterias subsegmen
tarias LID, arteria LSI, língula y LII comptible con tromboembolismo.
OC
TUBRE JJJ: Gammagrafía pulmonar de ventilación/perfusión sin signos
gammagráficos de TEP.
2.-Lesión quística en espacio paratraqueal derecho
. (RM torax: Quiste pericárdico como primera opción y menos probable qui
ste broncogénico). 3.-HTA. TA habitual 100-110/60-70 mmHg.
4.-INSUFICIE
NCIA CARDIACA + VÁLVULA AÓRTICA BICÚSPIDE (ESTENOSIS AÓRTICAMODERADA E I
NSUFICIENCIA GRAVE) + INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE TRATADA CONMITRACLIP EN JJJ
5.-IQ TRICUCLIP JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97
% Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 152
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin r
iesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para recambio mitral-aórtico
.
A su llegada hdm estable, afebril y eupneico en basal. C, O y autónom
o. Sin algias.
Visitado por MG.
Se cursa analítica y reserva de sangre
. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps. Realizados protocolos ERAS e IRASPROA. A
utónomo. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Pte: IQ 8h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
SVAo+SVMi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia ca
rdíaca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frec
uencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
4.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecibido tras SVAo+SMi. Sedoanalgesiado con propofol y PCA. RASS5.
HMD estable, se suspende NAD por HTA. DBT 5 mcg con IC 2.7. ECG en BAV 1r g
rado+BRDHH.
Bien adaptado a VMI, GSA corregida.
Diuresis hemáticas.
S
in complicaciones inmediatas del POP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias, controladas c
on PCA Morfina. HDM estable con tendencia a la HTA, inicio Nitroprusia
to a 16 ml/h para mantener TAM sobre 80 mmHg. DBT [st] a 26 ml/h, IC 2,7 (21h). EKG en BAV 1r grado + BRDHH, MCP VVI de rescate. Afebril. Ex
tubado a las 18:30h, sin incidencias. Eupneico con VMK a 31/6l&apos;. Saturac
iones mantenidas, valores GSA correctos. SV permeable. Diuresis manten
idas sin forzar. No deposiciones. Drenajes permeables. Normoproductivo
s, débito hemático. FAMIS. Recibe visita familiar. Medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
e va aumentando NTP por aumento de TA.
GC ok. Se disminuye BIC de DBT p
or OMG.
No presenta mucosidad. Abdomen no distendido.
Ingesta agua,
sin incidencias. Se realiza higiene + curas + medidas de confort.
Res
to ver IPA Fecha: JJJ
dPO SVM/Ao mecánicas
AP: ACxTEP
.
HDE con DBT 1.2 mcg. 106/94. RS 80. PVC 6. 27/20/16. iC 3.1 Ef sin incidencias. AS PCR 7
Cr 0.
9
TUS60k (asc) Iones ok
L 9 Hb 12 Pl 112
Q 94 Rx post op ok. Re
tirado SG pte. control Plan:
EKG y curva TUS
Ajuste DBT a IC hast
a suspension
Sedestar
ETT HNF y sintrom en la tarde.
Control TTPA Fecha: JJJ
Ecoscòpia a peu de llit (limitada per finestra subòptima post-op): - Pròtesis Overline 24mm en posició aòrtica amb moviment correcte de disc
s, fuïtes per rentat, normofuncionant (Gmig 10 mmHg).
- Pròtesi Fitline 31mm en posició mitral amb moviment correcte de discs, normofuncionant
(Gmig 2.5 mmHg). - Ventricle esquerre lleugera-moderadament hipertròfi
c (SIV 13mm), no dilatat (DTDVE 51 mm), motilitat moderadament reduïda p
er hipocinèsia difusa i moviment anòmal septal (FEVE visual 35%). - Au
rícules no dilatades.
- Ventricle dret no dilatat, motilitat normal (TA
PSE 19 mm). - Sense insuficiència tricúspide que permeti estimar PAPs. - VCI 22 mm amb variacions respiratòries &gt;50%. - Sense vessament pe
ricàrdic. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No dolor.
HMD: Se suspende NTP por adec
uado control tensional. Se realiza EH con IC 3 con DBT a dosis bajas. Au
menta lactato. Se visualiza FEVI 35% por lo que se deja DBT a 3 mcg/kg/m
in. ECG en BAV1 grado. Se cursan troponinas por pico de 60.000, ahora en descenso.
Eupneico en aire ambiente.
Diuresis ajustadas.
Drenajes pe
rmeables poco productivos.
Ingesta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
e inicia heparina sódica según peso y protocolo a las 11h. Control para
ajuste a las 17h Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
colaborador.
RESP: Eupneico sin oxigenoterapia, SpO2&gt;98%.
HMD: Estable c
on SVA (DBT)
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
ICU-MS 1 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar air
eación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar
- Educación s
anitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas
Ex
pansivos CT combinados con EESS
Tos protegida no productiva.
Incentivado
r inspiratorio 1250 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Refiere algias leves que cesan c
on analgesia pautada. Retiro PCA Morfina. HDM estable. DBT [st] en des
censo, IC 2.9. Se mantiene hipertenso y presiones pulmonares sobre 50, a
dministro Hidralazina POM. EKG con BAV 1r Grado, MCP rescate VVI. Afebri
l. Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. SV permeable. Diuresi
s mantenidas forzadas con Furosemida. No deposiciones. Se repone Potas
io. Drenajes permeables, normoproductivos. Se cursa analítica APTT,
HepNa a 22 ml/h, pendiente resultado. Se cursa analítica SCA, en descens
o. Dieta bien tolerada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. EVA 0. HDM estable. Ritme en Bloqueig 1r
grau. Es pot anar baixant Dobuta (x4) fins a 3ml/h. Últim GC =7,43 IC=3
,54. MCP VVI de rescat. Es fa reposició de potassi. Afebril. TA ok. Re
sp. Eupneic en basal. Diuresis correctes.
Drenatges permeables i poc
productius. Dèbit hemàtic. Ferida IQ bon aspecte. Es cura.
Perfussió d&apos;
heparina que es troba, a l&apos;inici de torn, a 25ml/h. Es cursa APTT a la 1
h a.m. amb resultat d&apos;&apos;APTT de 33. Per ordre mèdica s&apos;augmenta 2 punts,
a 27ml/h. Pendent resultat APTT de les 7h a.m. Bon descans nocturn. Es realitza higiene. Es cursa A/S. Fecha: JJJ
dPO SVM/Ao mecánicas
AP: ACxTEP; FEVId HDE con DBT 1.5
141/71 PVC
12 RS 80
43/31/22 IC 3.5 Eupneico en bsal
EF correcta Diu 2.5/34
0/ BN 300 AS PCR 20
Cr 0.64
Na 133
Hemograma y coag pte Rx pinz
amiento SC i Plan
BN 1L
Reduccion DBT
Sedestar Deambular
HNF
I
ntermedios Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No dolor.
HMD: Se suspende DBT, IC tras suspensión 2.8. Lactatos normalizados. ECG en BAV 1r grado. Se retira S
wan-Ganz y catéter arterial.
Eupneico en aire ambiente.
Diuresis espon
táneas en SV.
Iniciamos sedestación+deambulación.
Ingesta oral bien to
lerada.
Pdte traslado a G033. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 98%
HMD: Estable sin drogas vaso
activas, ritmo sinusal 93 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cua
tro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aér
eas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sede
star
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos pro
tegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios acti
vos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedesta
ción tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayec
to largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha Fecha: JJJ
e corrige TTPA según protocolo. Cursado control pendiente de resultado. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en BAV 1er grau, asimptomàtic, no refereix àlgies, afebril.
Respiració eupneica en basa
l, Sat02 100%.
Portador de perfusió Hep Na que s&apos;augment a les 15.30 a
33 ml/h per APTT infraterapèutic. Nou control 19.30h.
Diuresis per SV m
antinguda, retiro SV POM, pendent de 1era micció.
No deposicions.
Dren
atges en aspiració, dèbit serohemàtic, normoproductius.
S&apos;administren 2 mg Sintrom POM.
Es trasllada a G033 amb CVC, drenatge i bateria MCP ep
icàrdic.
Pte: APTT 19.30h Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recambio
mitral + aórtico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. TVP + TEP masivo JJJ (anticoagulante lúpico positivo; tratamiento: dab
igatrán) -&gt; secundario a TVP de extremidad inferior izquierda Múltiples
defectos de repleción en arterias pulmonares LSD, LM, arterias subsegmen
tarias LID, arteria LSI, língula y LII comptible con tromboembolismo.
OC
TUBRE JJJ: Gammagrafía pulmonar de ventilación/perfusión sin signos
gammagráficos de TEP.
2.-Lesión quística en espacio paratraqueal derecho
. (RM torax: Quiste pericárdico como primera opción y menos probable qui
ste broncogénico). 3.-HTA. TA habitual 100-110/60-70 mmHg.
4.-INSUFICIE
NCIA CARDIACA + VÁLVULA AÓRTICA BICÚSPIDE (ESTENOSIS AÓRTICAMODERADA E I
NSUFICIENCIA GRAVE) + INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE TRATADA CONMITRACLIP EN JJJ
5.-IQ TRICUCLIP JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ing