JJJ
denda
HC JJJ Cocs gram positius tipus estafilococ. Paciente afebril y estable clinicamente. Escalamos tto ATB a Piper/Tazo TC no realizado hoy. Mañana volver a contactar con rayos para posible realizacion
de TC en contexto de posible infeccion de via biliar y derterioro perfil de coagulacion. Valorado por Hepato. JJJ
UARDIA APARATO DIGESTIVO:
Solicitan valoración de paciente ingresado en oncología por alt perfil hepático.
-Constantes: TA 128/81 mmHg FC 107
lpm. SatO2 95% Tª 36,9ºC Paciente de JJJ con antecedentes de carcinoma renal de células claras estadio IV en tratamiento en segunda línea con belzutifan y lenvatinib suspendido el JJJ por astenia. Ingreso reciente en oncología (dado de alta el JJJ) por insuficiencia respiratoria global en contexto de infección COVID +/- toxicidad farmacológica
(Beluztifan), recibió tratamiento con remdesivir, tocilizumab, dexametasona y ceftarolina. El paciente refiere ictericia indolora progresiva desde el alta (JJJ) con coluria y acolia. Sin dolor abdominal asociado, náuseas, ni vómitos. Afebril. No refiere cambios reciente en fármacos, ni empleo de productos de herboristería. EF: Ictericia cutánea y
escleral. Hepatomegalia doloroso. Abdomen blando, depresible, no signos de IP PPCC:
Microbiología:
PCR COVID JJJ Positivo.
HHCC JJJ: cocos gram positivos pendiente de filiar 2/2
AS JJJ: PCR en aumento de 11 a 15 PCT 0,7 Cr 1,48 sodio 135 K 3,3 Bi total 6,9 GGT 769/FA 239 AST 106/ATL 127 TP 17,9
Ecografía de abdomen JJJ: LOE hepática de novo y dilatación VBIH OD: Alteración del perfil hepático a estudio **Prueba de imagen indica LOE de nueva aparición con dilatación de árbol biliar intrahepático lo que podría justificar la colestasis junto a
posible colangitis con coagulopatía en contexto y por la colestasis. Aunque no se puede descartar hepatitis con insuficiencia hepática asociada
por enfermedad metastásica y/o toxicidad farmacológica (empleo de remdesivir, tocilizumab y ceftarolina durante el ingreso) y al alta bilirrubina en aumento.
**Se recomienda TC abdomen para valorar árbol biliar y LOE, si dilatación de VBIH valorar CTPH Bacteriemia por gram positivos.
Posible foco biliar.
**Recomiendo escalar a pipertazo + teicoplanina. Coagulopatía en contexto de lo previo (insuficiencia hepática e infección) Según evolución interconsultar si dudas tras TC abdomen JJJ
aciente C y O. Autónomo HMD estable y afebril Dieta oral bien tolerada del desayuno. En FAMIS a partir de las 11h para ECO Abdomen Cursamos AS por indicación de oncología Diuresis mantenidas en porrón Niega algias Acompañado de familiares Visitado por oncología durante la mañana JJJ
OTA DE GUARDIA (JJJ). Clínicamente estable. Sin cambios. Al EF: telangiectasias en cara. Cardiopulmonar sin agregados. Abdomen prominente por panículo adiposo, borde hepático derecho palpable, liso, romo, doloroso. PCR: 12.18 mg.dL. AST: 146 UI/L; ALT
159 UI/L; GGT: 783 UI/L, BT: 13.2 mg.dL; BD: 9.30 mg.dL; FA: 348 UI/L. TP y TPT normales (!!). PLAN:
Repito analítica y coagulación. Comento la situación nuevamente con radiología. Se valorará nueva ecografía abdominal a lo largo del día. JJJ
volución TT helios.
Paciente C y O, hdm estable, afebril. Se cursa analítica de control con coagulación. Se retira aislamiento de covid + por CT superiores a 30. Se comenta con médico de guardia. Pte ECO abdominal durante la tarde. Mantener en dieta absoluta.
Pte analítica de control JJJ. Ingresa en ONCO. JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictericia -------- UCIES
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
DM tipo II, AIT, VHB hace JJJ, Sd. ansioso depresivo, carcinoma renal estadio IV, M1 suprarenal, pulmonares y óseas.
Déficit de
autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica:
120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Abdomen, Espalda
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente que acude a sala procedente de urgencias a cargo de ONCO para estudio de ictericia. Paciente Covid + que no requiere aislamiento por CT: 31.8 Alergia a AAS. AP: DM tipo II, HTA, AIT, VHB hace JJJ, Sd. ansioso depresivo, carcinoma renal est. IV, M1 suprarenales, pulmonares y óseas. NRL Consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Refiere algia en zona abdominal (flanco Der) y zona lumbar. RESP Eupneico en basal, correcta saturación. DIGEST En Famis a la espera de realización de ECO abdominal (puede beber agua). RENAL Continente. ELIM Ritmo deposicional diario, fecha última depo JJJ. MOV Autónomo, escasa ayuda en las transferencias. Vvp permeable con STP en curso. Pendiente: - ECO abdominal - TC abdominopélvico JJJ - analítica de control JJJ JJJ
u JJJ solicita quedarse por la noche.
Comentado con coordinación de guardia que acepta por hoy, pero que deben hablar con médicos a cargo y coordinación de sala. JJJ
tes estables, precisa analgesia de rescate, mantiene stp y famis hasta realizacion de eco abdominal, mantiene ictericia, autonomo, acompañado por JJJ, pdte TAC el JJJ, @ JJJ.
24h paciente marcha a realizarse eco abdominal, pdte valoracion. JJJ
*Guardia onc Reviso resultados de eco abodminal: - Hígado de tamaño normal con ecoestructura levemente heterogénea. Se
identifican dos lesiones focales hipoecogénicas: de 16 mm situada en
segmento II y de 26 mm paracaval, correspondientes a las descritas en
ECO JJJ y TC JJJ, respecto a las que permanecen estables.
- Coincidiendo con punto de dolor abdominal a la presión del trasductor en
hipocondrio-flanco derecho, se identifica fundus de la vesícula biliar.
Ésta es de tamaño aumentado (14-16 cm, difícil de medir linealmente), no
litiásica, de paredes discretamente engrosadas (4 mm). El fundus vesicular no se deprime ante la presión del trasductor. No se observa líquido ni colecciones
perivesiculares. Aunque el paciente refiere ayuno prolongado, los hallazgos no permiten descartar colecistitis aguda.
- Vía biliar intrahepática levemente ectásica, de predominio en LHD, en
grado aparentemente similar a la ecografía previa. Colédoco
discretamente ectásico (4 mm calibre). >> Comento resultados con digestivo de guardia que refiere que dado que en la ecografía no se observa punto claro de obstrucción, se requiere de ampliar estudio con otra prueba de imagen (TC abd o RMN hepática) para valorar posibilidad de drenaje de vía biliar mediante CPRE vs. CPTH. JJJ
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) 1.
Alteración del perfil hepático (ictericia, colestasis, tiempos de coag alargados) a estudio, posible PD. 2. CRCC sarcomatoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, suprarrenal, ADPs, hepaticas) en 2L dentro de EC MK-6482 desde JJJ con RP mantenida en ultimo TC JJJ (lesión paracaval hepatica 2.8 cm, masa renal derecha en contacto con higado). 3. Hemocultivos positivos para estafilococos (posible contaminación?) 4. Covid +. Recien ingreso JJJ por cuadro de insuf respiratoria G3, poss rel Beluztifan + Covid + posible neumopatía obstructiva, con estancia en intermedios. TC con engrosamientos bronquiales prob inflamatorios/infeccioso. Recibió tto con Remdesivir, Tocilizumab, Ceftarolina y Dexametasona. ------------------------------------------- Buen estado general, consciente y orientado. Acusa coluria, acolia, molestias abdominales difusas que ceden con la analgesia pautada. Orexia conservada. No prurito. EF: PS1. PA 150/83, FC 87 lpm, sato2 93%. Abdomen blando y depresible, globuloso, hepatomegalia dolorosa 2 traveses de dedo, no peritonismo. No flapping. En cuanto a los resultados de los hemocultivos, en tanto que con la antibioterapia actual se encuentra afebril, no ha presentado clínica infecciosa alguna y probablemente se trate de una contaminación, repetimos nuevamente otros hoy y no escalo antibioterapia. PLAN: - Reintroduzco dieta líquida hoy.
- Modifico rescates a kaptic, que le son más efectivos.
- Pendiente ampliar estudio con otra prueba de imagen (TC abd o RMN hepática) para valorar posibilidad de drenaje de vía biliar mediante CPRE vs. CPTH.
- Analítica de control mañana, con estudio de hepatitis. JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril. Eupneico. Dolor controlado con analgesia de pauta, no precisa rescate durante la mañana. Cambiado parche de Fentanilo. Autónomo, sedesta, deambula. Higiene en ducha acompañado de su JJJ. CVP permeable con STP de pauta. A FAMIS toda la mañana. Visitado por ONC, autorizan inicio de dieta líquida, que es bien tolerada. No refiere náuseas, no vómitos. Curso extracción de hemocultivos (una muestra de CVP y otra por venopunción directa). Solicitan analítica de control para mañana. Pte TC abd o RMN, aún no programada. JJJ
aciente consciente y orientado. HDM Estable. Hipertenso. Se adm antihipertensivo de pauta fija. Autónomo para las ABVD.
Algias controladas con pauta de analgesia. No precisa de rescate. Mantiene CVP permeable con STP continua c/12/h (SC al 0,9% y GC al 10% con KCL). Tolera bien la ingesta líquida. No refiere sintomatología. Adm tto ATB Pipertazo ev c/6h. Buena tolerancia.
Pte de analítica de control para mañana JJJ. Pte de TC Abdominal o RNM. Sin programar. JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
Sat que oscila entre 89-93% en basal, coloco LN 2l remontando a 96%. No sensación disneica.
CVP permeable, + STP. adm ATb pautado.
Se visualiza ictericia importante. ME mantenida en porrón.
Refiere mal descanso nocturno desde hace días y que se toma un analgésico de rescate para poder dormir, comunico la utilidad del analgésico que es para el dolor y no para dormir, consensuamos con paciente tomar analgésico solo en caso de dolor. llamo MG, pautan lorazepam 1mg, efectivo.
Cursada analítica JJJ
- PTe TC o RMN para decisión tto. JJJ
1. Alteración del perfil hepático (predominio colestasis) en estudio (PD? tóxico? pendiente virus). 2. CRCC sarcomatoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, suprarrenal, ADPs, hepaticas) en 2L dentro de EC MK-6482 desde JJJ con RP mantenida en ultimo TC JJJ (lesión paracaval hepatica 2.8 cm, masa renal derecha encontacto con higado). 3. Covid + reciente. Recien ingreso JJJ por cuadro de insuf respiratoria G3, poss rel Beluztifan + Covid + posible neumopatía obstructiva, con estancia en intermedios. TC con engrosamientos bronquiales prob inflamatorios/infeccioso. Recibió tto con Remdesivir, Tocilizumab, Ceftarolina y Dexametasona. Clínicamente está algo postrado, ictérico, ligeramente edematoso en miembros inferiores (prealbúmina arrasada en la analítica). Constantes vitales dentro de la normalidad. Abdomen blando y depresible
,sin encefalopatía clínica. Analítica con normalización de la función renal, persiste alteración marcada y llamativa del perfil hepático a expensas de colestasis predominante, quizá ya en meseta (en descenso ligero hoy). En la eco inicial no era muy llamativa una obstrucción de vía biliar quejustifique la colestaiss, por lo que de acuerdo con digestivo está pendiente de un TC, Virus en curso. Paciente y JJJ preocupados, valido y explico la situación nuevamente. PLAN) - Pte resultados serologías virales. - TC, lo antes posible, para descartar PD y valorar el hígado. - En función de volución RMN (debería ser con sedación) +/- biopsia hepática si no mejora?? JJJ
aciente c y o. Eupneico, GN 2lx'. Afebril. No dolor. CVP permeable, STP en curso.
Se administra ATB. Presenta ictericia. Presenta edema en EEII. Acompañado por familiar. pnte:
Resultados serologias. TC para descartar PD
RNM. JJJ
RL Consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Algias mejor controladas.
RESP Eupneico con LN a 2lx', saturación del 97%.
DIGEST Dieta líquida, bien tolerada.
RENAL Micciones mantenidas.
MOV Autónomo, escasa ayuda en las transferencias.
Vvp permeable con STP en curso.
Pendiente:
- resultados serologías virales
- TC abdominopélvico - RMN según evolución JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sat02 mantenidas a 95-97% con LN a 2l, eupneico. CVP permeable + STP en curso. Micciones mantenidas en porrón/wc. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. *Pte. resultado de serologías virales. *Pte. TC abdominopélvico. *Pte. RMN según evolución. JJJ
. Alteración del perfil hepático (predominio colestasis) en estudio (PD? tóxico? pendiente virus). 2. CRCC sarcomatoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, suprarrenal, ADPs, hepáticas) en 2L dentro de EC MK-6482 desde JJJ con RP mantenida en ultimo TC JJJ (lesión paracaval hepatica 2.8 cm, masa renal derecha en contacto con hígado). 3. Covid + reciente. Recien ingreso JJJ por cuadro de insuf respiratoria G3, poss rel Beluztifan + Covid + posible neumopatía obstructiva, con estancia en intermedios. TC con engrosamientos bronquiales prob inflamatorios/infeccioso. Recibió tto con Remdesivir, Tocilizumab, Ceftarolina y Dexametasona. Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Clínicamente persiste postrado, ictérico, con mejoría de edemas en miembros inferiores. Niega transgresiones dietéticas, no consumo de productos de herboristería, no viajes. Consumo de alcohol en el pasado (carajillos diarios), mas ha cesado ya hace años. EF: PS2. Afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial, eupneico en reposo (si bien precisa LN a 2Lx' para satO2 97%). Talengiectasias faciales y en tronco. Eritema palmar bilateral. Abdomen blando y depresible, sin encefalopatía clínica. Hoy sin analítica. Rx de tórax en la que se aprecian adenopatías hiliares bilaterales, derrame pleural bilateral izquierdo > derecho (impresiona aumento respecto a previa). En todo caso, en paciente asintomático, no candidato a drenaje por el momento. Analítica serologías virales: negatividad para VHA, VHB, VHC y VIH, pendiente el resto. PLAN: - Progresamos dieta. IC fisioterapia.
- Pte resultados serologías virales. Amplío estudio con causas de colestasis intrahepática, autoinmunes y demás etiologías. - TC mañana
- En función de evolución RMN (debería ser con sedación) +/- biopsia hepática si no mejora?? JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Es realitza:
- Ex. de les 4EE, es fatiga amb facilitat. - Educació sanitaria JJJ
aciente c y o. Eupneico, GN 2lx'. Afebril. No dolor. CVP permeable, STP en curso.
Presenta ictericia. Presenta edema en EEII. Progresamos a dieta general, bien tolerada. Acompañado por familiar. Se realiza RX torácica. Valorar. Se realiza IC con fisioterapia. Acompañado de familiar (se puede quedar en la habitación durante el mediodía-tarde por parte de la coordinadora)
pnte:
- @mañana JJJ. - Resultados serologías virales. Amplío estudio con causas de colestasis intrahepática, autoinmunes y demás etiologías. - TC mañana
- IC nutri JJJ
RL Consciente y orientado. Apático, decaido.
HDM con tendencia a la HTA. Adminsitrado tto. antihipertensivo. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
RESP Eupneico en basal, saturación del 97%.
DIGEST Dieta general s/s, bien tolerada.
RENAL Micciones mantenidas.
MOV Movilidad autónoma.
Vvp con STP en curso.
Rx torax valorada.
Pendiente: - JJJ analítica de control
- resultados serologías virales
- TC mañana - IC nutrición JJJ
onsciente y orientado, ctes estables, famis desde las 24h para TAC , mantiene sueroterapia, dolor controlado con analgesia de pauta, descansa. Pdte IC con Nutricionista. Pdte resultado serologias virales. 7h curso @ JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Sense canvis respecte el curs clínic anterior. JJJ
aciente c y o. Eupneico en basal. Afebril. No dolor. CVP permeable, STP en curso.
Presenta ictericia. Presenta edema en EEII. Progresamos a dieta general, bien tolerada. Acompañado por familiar. Se realiza ejercicios con fisio. Acompañado de familiar (se puede quedar en la habitación durante el mediodía-tarde por parte de la coordinadora) pnte:
- Resultados JJJ@
- Resultados serologías virales. Amplío estudio con causas de colestasis intrahepática, autoinmunes y demás etiologías. - IC nutri
- Valorar TC. JJJ
. Alteración del perfil hepático (predominio colestasis) en estudio (PD? tóxico? pendiente virus). 2. CRCC sarcomatoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, suprarrenal, ADPs, hepáticas) en 2L dentro de EC MK-6482 desde JJJ con RP mantenida en ultimo TC JJJ (lesión paracaval hepática 2.8 cm, masa renal derecha en contacto con hígado). 3. Derrame pleural bilateral a estudio 4. Covid + reciente. Recien ingreso JJJ por cuadro de insuf respiratoria G3, pos rel Beluztifan + Covid + posible neumopatía obstructiva, con estancia en intermedios. TC con engrosamientos bronquiales prob inflamatorios/infeccioso. Recibió tto con Remdesivir, Tocilizumab, Ceftarolina y Dexametasona. Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Clínicamente persiste postrado, ictérico, con mejoría de edemas en miembros inferiores. En curso de fisioterapia. Se encuentra visiblemente desanimado por la situación actual, todavía inmerso en la incertidumbre del proceso diagnóstico. Realizamos escucha activa y validación emocional. EF: PS2. Afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión arterial, eupneico en reposo (ya sin LN). Talengiectasias faciales y en tronco. Eritema palmar bilateral. Abdomen blando y depresible, sin encefalopatía clínica. Analítica hoy: PCR 6.89, cr 1.01 (FG 78), AST/ALT 78/118, GGT/FA 782/401, BT 13.6, Alb 31, Na 132, Mg 1.3. Leu 5190, Hb 91, plaq 246000. TP 100%. Analítica serologías virales: negatividad para VHA, VHB, VHC y VIH, pendiente el resto. IgG CMV, VVZ, VHS, VEB positivas (IgM negativas). PLAN: - Progresamos dieta. IC fisioterapia.
- Pte resultados analítica + TAC realizado. - Mañana ecocardiograma para completar estudio del derrame pleural bilateral
- En función de evolución RMN (debería ser con sedación) +/- biopsia hepática si no mejora?? [**Fecha: 19.03.2