Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible trasplante renal Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ANTECEDENTES PATOLÓGIC
OS
1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
2. ASMA BRONQUIAL
3. NEFRITIS INSTERSTICIAL
por infecciones urinaria en DIÁLISIS a través de autoinjerto humeral der
echo. JJJ: primera sesión de hemodiálisis mediante CVC Diálisis periton
eal en JJJ
4. Trasplantada renal en JJJ hasta JJJ Hemodiálisis d
esde JJJ .Grupo sanguíneo 0 Rh+
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Tra
splante, Hipertensión
Especificar trasplante:
Renal
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratori
o Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 re
sp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alime
ntarias: Sí
Especificar intolerancias:
Marisco
Ritmo deposicional:
C
ada dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y m
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio, posible receptora renal. Vuelve de diál
isis, sin incidencias.
Se realiza ECG, Rx tórax, entrevista y analitica de Central y quantiferon.
Covid indetectable. Portadora de FAVI ESD. No diuresis residual. Autónoma. Fecha: JJJ
e confirma con médico de UTR crossmath negativo. Baja a quirófano Fecha: JJJ
NOTA IQ: ERCT 2º A NEFRITIS TUBULOINTERSTICIAL: 2ºTRDC A FII. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
1. HIPERTENS
IÓN ARTERIAL
2. ASMA BRONQUIAL
3. NEFRITIS INSTERSTICIAL por infecciones urinaria en DIÁLISIS a través de autoinjerto humeral derecho. JJJ: pri
mera sesión de hemodiálisis mediante CVC Diálisis peritoneal en JJJ
4. Trasplantada renal en JJJ hasta JJJ Hemodiálisis desde JJJ .Grup
o sanguíneo 0 Rh+
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuación escala Aldr
ete: 8-Positivo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de la REA, hemodinámicamente estable, afebril, con al
gias abdominales, colaboradora y CyO. Con apósito quirúrgico marcado per
o saturado de sangre, se comenta con MG, se destapa HQ y se realiza Eco
renal a pie de cama, se observan dos zonas sangrantes, una proximal meno
s activa y una medial activa. Se realiza cura tópica de la HQ. Realiza h
ipotensión, se administra 250cc de SF por OM, mejorando cifras tensional
es, mantiene ligera taquicardia. Se cursa analítica de urgencias. Se aju
sta STP según pauta. Refiere nauseas, comentado con MG y se administra p
rimperan. Silastic productivo debito hemático, marcado. Diuresis correct
a, orina rosada, sv permeable. Se administra pauta de medicación sin inc
idencias. FAMIS. Fecha: JJJ
ealiza segunda hipotensión sintomática, comentado con MG, se administra
carga de 500cc SF, mejorando cifras tensionales. Fecha: JJJ
aciente consciente, hipotensa sintomática, refiere mareo. Taquicárdica (
entre 100-110x&apos;). Comentado con MG y se administra otra carga de 500ml d
e SF, mejorando TA. Mancha nuevamente apósitos de la herida. Baja a real
izarse un TAC donde se evidencia sangrado. Se realiza nueva cura HQ. S
ilastic con débito hemático (75cc desde llegada a unidad). SV permeabl
e con salida de orina rosada a primera hora que posteriormente se vuelve más hemática. Se realiza EPOC, Hto 30% (32%) y Hb 10 (10). No náuse
as ni vómitos.
3h Baja a quirófano. 5h. Vuelve de quirófano. Apósito
HQ limpio y mantenido. No descansa.
Se cursa analítica de lab de URG. Baja ritmo de diuresis. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura por apósito saturado de exsudado serohemático. Se realiza rodillo, se observan 2 zonas en la parte más distal donde drena conteni
do serohemático entre grapas. Sin signos de infección. Se realiza cura c
on povidona yodada. Se aplican gasas + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable con tendencia a la hipotensi
ón bien tolerada. Afebril, eupneica con LN a 2L/min que se retiran por n
o precisarlas. Niega algias. Sonda vesical permeable, correcto ritmo
de diuresis de aspecto hemática clara. Silastic no productivo durante la mañana, en total 50 cc serohemático en tubuladura. Apósito herida quirú
rgica saturado, valorada herida por médico de guardia, se realiza cura.
Se cursa a la 13h hemograma de control. Se mantiene a famis. Se confirma dosis de timoglobulina para esta tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA, RS. Afebril. Algias controladas con
analgesia de pauta. Eupneica en basal. Portadora de STP. Se facilita agu
a por orden médica, bien tolerada junto a medicación VO. SV permeable,
diuresis justa de aspecto hemática (PVC 1). Se aumenta ritmo de STP por
orden médica, durante la tarde aumenta volumen horario de diuresis. Dren
aje con débito moderado hemático claro. Apósitos manchados, rotulados; s
e mantiene conducta expectante durante el turno. No deposición durante e
l turno. Se administra sin incidencias Timoglobulina confirmada por Dra. JJJ. Se comenta con la JJJ que deben traer la faja. Pte de so
licitar eco renal y renograma. Se cursa analítica de control, presenta H
to del 24%; POM se transfunde 1 CH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Con tendencia a al hipertensión, en RS,
afebril, eupneica en basal. Algias controladas por pauta de analgesia. Abdomen blando y depresible. Portadora de sylastic (200 ml hemático cla
ro)
Diuresis: 1500 ml/25, aspecto hemático. Sin edemas en zonas declive
s. A las 00: 3,0h se cursa hemograma de control post CH. Hto de 27 % y Hb 8,9 Buen descanso nocturno. A las 7h se cursa analítica de urgenci
as. Se realiza higiene. Pendiente: Programar renograma y eco renal. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. Buen aspecto. Se cura con SF + clorexidina acuosa + aposito secundario Fecha: JJJ
ienen a realizarle Fotoáferesis, la tiene programada para hoy y mañana,
tras confirmación por MG. Enfermera que realiza sesión comenta que duran
te 24 h post sesión no puede darle la luz solar pues se quemaría, Como m
añana tiene de nuevo sesión, mantenemos orden de no dar la luz solar has
ta el JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Aféresis: Fotoaféresis nº1. Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea y dolor oseo, comentado con MG. Diuresis
mantenida, hematuria. Sylastic permeable, débito seroso.
A las JJJ baja a realizarse ecografía renal.
Confirmada dosis de hoy de Timo, p
te administrarla, previa MTP ev.
Mantenemos protegida de la luz solar. Sesión de Fotoaféresis bien tolerada.
Mantiene STP.
Pude iniciar ing
esta hídrica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. Dolor controlado con ana
lgesia de pauta. SV permeable, orina hemática. Silastic productivo, débi
to seroso. Tolera ingesta hídrica. No realiza deposiciones. Fecha: JJJ
*NOTA GUARDIA NEFROLOGÍA** 1. 2ºTRDC DCD ECD III (JJJ). cPRA 97% (H
ipercat). IS Timoglobulina x 5 + PDN + TAC + EVE/2 sesiones de fotoafére
sis.
-- XM por CF y CDC negativos.
-- CMV D/R +/+.
-- Cultivo de dona
nte con H. Influenzae --&gt; ceftriaxona. 2. Sangrado activo en el posto
peratorio--&gt; Revisión quirúrgica JJJ.
-- Administración de 1 CH. 3. ERCT x NIA secundaria a infecciones urinarias de repetición. S/ Re
fiere cefalea y sensación de cansancio generalizado que atribuye al uso
de corticoides, no nauseas, ni vómito, no dolor abdominal significativo. O/ Buen estado general, hemodinámicamente estable con PA 148/76 mmH
g, FC 75 lpm. Diuresis espontánea: 1500ml hemática. Afebril. Normohidrat
ada palidez mucocutánea generalizada, ruidos cardiacos rítmicos, sin sop
los. No edema. Herida quirúrgica cubierta con apósito sin signos de sang
rado. Abdomen con escasos ruidos hidroaéreos, blando, depresible, no dol
oroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. Silastic 200m
l serohemático. A/S EAB pH 7.37, HCO3 19.9. BE -4.8.
Cr 2.4 (previa 2.9), iones hipoCa de 8.0 (corregido por proteinas), resto en rango. Hemograma leucos 10050, neu 9500, Hb 9.1 (previa 8.9), Hto 275 estable, plaq 177000. TAC 11.8.
Ecografía-doppler trasplante renal: Injerto r
enal en fosa ilíaca izquierda de tamaño y morfología normal. Leve cantid
ad de líquido adyacente al polo superior, sin evidencia de colecciones p
erirrenales. Leve dilatación pielocalicilar y del uréter, sin cambios re
specto a estudio previo. Registros Doppler intraparenquimatosos de morfo
logía de onda e IRs de valores normales (0,73 - 0,71 - 0,71). Arteria y
vena renal permeables. P/- Confirmo dosis de timo de hoy.
- Inicio i
ngesta de agua y pauto procinético, valorar según evolución inicio de di
eta. - Mantengo tratamiento antibiótico.
- Ajusto IS. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ. Buen aspecto.
Se cura con SF + clorhexidina acuosa + apósito secundario Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable, en RS, afebri
l, eupneica en basal. Algias controladas por pauta de analgesia. Abdom
en blando y depresible. Portadora de sylastic (200 ml seroso)
Diuresis: 2420 ml/24 h, aspecto hemático. Sin edemas en zonas declives. Buen de
scanso nocturno. A las 7h se cursa analítica de urgencias. Se realiza
higiene. Pendiente: Programar renograma.
-Sesión de aféresis hoy JJJ a las JJJ según agenda. Fecha: JJJ
. 2ºTRDC DCD ECD III (JJJ). cPRA 97%. IS Timo x 5 + PDN + TAC + EVE/2
sesiones de fotoaféresis.
-- CMV D/R +/+.
-- Cultivo de donante con H. Influenzae --&gt; ceftriaxona.
2. Sangrado arterial post-IQ (no injerto)
--&gt; re-IQ JJJ
3. ERCT x NIA secundaria a infecciones urinarias de rep
etición.
.
Paciente con buen estado general, buen descanso nocturno, s
in sintomatología. De constantes normotensa a 126/80 mmHg a 84 lpm, afeb
ril, SpO2 99% basal. Diuresis 2400 cc/24h, drenaje 200 cc seroso, última
s 10h 50 cc. EF BEG, no edemas, pulsos en EEII presentes y simétricos co
n buena Tª local, auscultación rspiratoria MVC bilateral, abdomen no dis
tendido, blando y depresible con leve dolor palpación zona del injerto. An: Cr 2,1, Na 146, K 4,2, Ca 7,3, Mg 2,7, pH 7,4, bic 21, Hb 7,5, pl
aquetas 185000. Quantiferon: en curso. PLAN:
-Control Hb a las JJJ, aunque baja sospecha de sangrado (normoTA, FC 84 lpm), posible hem
odilución por abundante sueroterapia (?).
-Disminución sueroterapa, pro
gresión dieta.
-Confirmo dosis timoglobulina. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación del 98% basal. No refiere dolor. Ingesta hídrica bien tolerada. Refiere ruidos intestinal
es y gases. Se progresa dieta a líquida por orden médica. Ingesta de sop
a y zumo a la comida correcta. Silastic productivo seroso. Sonda vesical permeable con salida de orina hemática y diuresis mantenida. Se realiza lavado manual con salida de varios coagulos. Se realiza Fotoaféresis. P
endiente analítica de control y reserva a las JJJ. Continua con sue
roterapia. Se confirma Timoglobulina para hoy. Pendiente administar. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneica en basal, mantiene saturaci
ones.
Algias abdominales controladas con analgesia de pauta. SV perme
able, orina rosada. Silastic poco productivo con débito seroso.
JJJ,
se cursa hemograma y reserva de sangre. Se administra dosis de 75 mg d
e Timoglobulina por OM. Se trasfunde 1r CH, el 2o queda pendiente en n
evera.
Tolera inigesta líquida.
Visitada por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable, en RS, afebri
l, eupneica en basal. Algias controladas por pauta de analgesia. Abdom
en blando y depresible. Portadora de sylastic (20 ml seroso)
Poliúrica. Diuresis: 3880 ml/24 h, aspecto rosado. Sin edemas en zonas declives. Buen descanso nocturno. A las 7h se cursa analítica de central con ni
veles de tacrolimus y everolimus. Se realiza higiene. Pendiente: Progr
amar renograma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable y afebril. Refiere cefalea q
ue mejora con analgesia. Eupneica en basal. Sonda vesical permeable, diu
resis correcta de aspecto clara. Silastic productivo seroso. Apósitos ma
ntenidos y limpios. Tras confirmación médica sedesta con faja y camiller
os, buena tolerancia. Realiza escasa deposición líquida. Se progresa die
ta a semilíquida por orden médica, sin incidencias. Se ajusta sueroterap
ia. Se realiza renograma. Pendiente administrar esta tarde dosis de t
imoglobulina confirmada y sedestar. Programada bx renal el JJJ. Fecha: JJJ
. 2ºTRDC DCD ECD III (JJJ). cPRA 97%. IS Timo x 5 + PDN + TAC + EVE/2
sesiones de fotoaféresis.
-- CMV D/R +/+.
-- Cultivo de donante con H. Influenzae --&gt; ceftriaxona.
2. Sangrado arterial post-IQ (no injerto)
--&gt; re-IQ JJJ
3. ERCT x NIA secundaria a infecciones urinarias de rep
etición. Buen estado general. Expulsión aire distal, no depos. Tolera
ncia oral. HDE con PAS 136 y PAD 77, afebril. Diuresis 3880cc ayer, hoy
ritmo 200cc/h. EF con RHA presentes, no dolor abdominal, no edemas perif
éricos, MVC sin ruidos. AS con Cr en descenso 1,7 (previa 2,13), Na
146, K 3,8, Mg 2,9, Ca 7,3. Hemograma con L 2,35, Hb 9,9 y Hto 30% (bue
n rendimiento postransfusional) y plaquetas 156.000 Niveles FK 14,7,
pero se bajó dosis siendo efectiva el JJJ por lo que no son valorables
. Niveles EVE en curso. Renograma: 3ª fase horizontalizada, 915cps m
áximas, excreción a partir de 5min. Hipocaptación polo superior (hematom
a conocido) PLAN:
- Confirmo 5ª dosis Timo (total recibido: 375mg) - Mañana AS control
- Biopsia protocolo alto riesgo inmunológico para m
iércoles JJJ. CI firmados. - Próximas sesiones fotoaféresis miércole
s JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
Adenda: se modifica fluidoterapia (stop fisiológico y 500cc glucosado 10
%c/12h) Fecha: JJJ
VISITA SCREENING. ENSAYO INTI Al paciente se le propone participar en el ensayo INTI. Después de habe
rleído la hoja de información al paciente (HIP), haber entendido y haber resulto las dudas pertinentes, el paciente decide participar y firma HIP-CI V.6.0 JJJ el día JJJ. Se le entrega al paciente un
acopia de las dos que ha firmado. Datos demográficos: edad JJJ, Grupo sanguíneo JJJ. Medicación concomitante inmunosupresora: JJJ. Diagnóstico: Causa de enfermedad renal crónica secundaria a Nefritis intersticial relacionada a infecciones urinarias (diagnostico realizado en JJJ) Terapia renal previa: Hemodiálisis con fecha de inicio JJJ, se realiza última sesión de diálisis pre trasplante el día JJJ. Historial de trasplantes previos: Sí, Trasplante renal donante cadáver en JJJ. Historial médico: antecedentes de HTA (no especifica fecha de diagnóstico), Asma bronquial (no especifica fecha de diagnóstico). Información del Donante: Edad donante JJJ. Tipo del donante JJJ. Grupo sanguíneo JJJ Creatinina en suero: JJJ, fecha (JJJ). Causa de la muerte: Shock séptico. Historial de hipertensión: JJJ N. Mismatch A B C (1-6): JJJ N. Mismatch D (1-10): JJJ Crossmatch por citotoxicidad: JJJ Crossmatch por citometría de flujo: JJJ Inmunología pre-transplante: Sí, fecha (JJJ) Single antigen con cPRA clase I 96% Clase II 41% Clase I+II 97% Sin DSA Cribaje CDC (JJJ) 0 Negativo Cribaje Luminex /JJJ) Positivo para I y II Test embarazo (fecha y resultado): No se aplica. DATOS DEL TRANSPLANTE: Fecha del trasplante: (JJJ) Tiempo isquemia fría: (JJJ) Score BR pre-implantación: score 0 (numero de glomérulos 17) Complicaciones inmediatas tras trasplante: Sí, sangrado activo en postoperatorio 2º trasplante renal Intervención quirúrgica por complicación: Si. revisión quirúrgica y hemostasia Se extrae muestra para analítica: Inmunología: Single antigen realizado el (JJJ) con cPRA clase
I94% Clase II 58% Clase I+II 97% No se realiza cribaje con Luminex, pendiente resultado cribaje CDC Bioquímica, hematología y función renal JJJ, fecha (JJJ). PBMC ¿Se ha extraído la muestra de sangre correctamente?: Sí, Biomarcadores no invasivos de rechazo: ¿Se han extraído? Sí Inmunosupresión: Sí, fecha (JJJ) IS PDN: Si IS FK: Si IS MMF: No IS ImTor: Si El paciente a fecha JJJ cumple todos los criterios de inclusió
ny ninguno de exclusión y se randomiza. Se asigna el número de paciente JJJ y la rama de tratamiento: JJJ Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquila
HDM estable. Afebril. NO dolor.
RESP basal.
ALI
ingesta oral correcta.
ELI diuresis correctas por SV claras. Realiza 2
deposiciones líquidas.
Sylastic seroso productivo.
Sedesta 1 hora con
faja.
Pdte:
- @ demà.
-JJJ fotoaferesis y biopsia. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. No algias. APÓSITO hq LIMPIO. Poliúrica, O
RINA ROSADA. silastic productivo, débito serohemático claro.
JJJse cursa analítica de urgencas + niveles tacro.
Pendiente:
Biopsia protocolo a
lto riesgo inmunológico para JJJ. CI firmados.
Próximas ses
iones fotoaféresis JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lant renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: Sí
Edat
dels fills: [**