Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IAMCEST INFERIOR
KILLIP I, EAC 2 vasos ( OTA DE CDp (Ectásica) + DAm-d 50%). SFA CDp.
Procedencia: Hemodinámica cardiaca.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HIV, osteomielitis (JJJ), lumbago con ciática (JJJ), fractura patológica de tíbia y peroné. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
yO. Descanso intermitente. Afebril.
HMD, tendencia a la HTA, se administra Enalapril 5mg + Amlodipino 5mg por indicación médica, no del todo efectivo. A las 7h se inicia NTG 5ml/h por indicación médica. ECG en RS, realiza varios episodios de TVs autolimitadas, valorado por MG, se administra bolus de Amiodarona 300mg, efectivo.
Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas.
Micción espontánea, colúrica.
No refiere DT. Cefalea que cede con Paracetamol.
Cursada analítica completa + troponinas a las 3h.
Cursada analítica de lab. central a las 6h.
Pte. próximo control de troponinas a las 9h Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- IAMEST inferior KK1.
2- ICP de ACD (dominante) proximal, lesión residual moderada de ADA distal.
3- AP: Tabaquista, dislipémico, VIH en tto - carga viral indetectable JJJ. Primeras 24 hs post CACG. Paciente con buena evolución clínica, hemodinámicamente estable, asitnomático. No ha reiterado angor ni otros síntomas CV. Acceso vascular s/p.
Sin actividad infecciosa. DAPT con AAS + prasugrel. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV. RR 80 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral, no estertores.
No edemas de MMII. Sin alteraciones paraclínicas a destacar, troponina I 85.800, en descenso.
Pendiente de realizar ETT reglado. Iniciamos betabloqueantes - bisoprolol 1,25 mg c/12 hs. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, afebril. A media mañana refiere cefalea que mejora tras administrar PCT ev. En RS. Mantiene perfusión continua de NTG 5 ml/ h. No DT. Eupneico en basal con saturaciones mantenidas. Micciones escasas en porron, ingesta hídrica escasa. No realiza deposición, dieta bien tolerada. Se mantiene en reposo por OM. Se realiza higiene y medidas de confort. Se realizan troponinas ( en descenso) . Resto ver gráfica y cuidados IPA. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con perfusión de NTG.
Eupneico en basal.
CVP salinizado en ESD.
Micciones espontáneas en porrón. Ingesta correcta.
Permanece en reposo. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.:
- Tn mañana. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. No algias.
HDM estable, se mantiene con BIC NTG a 5ml/h. Monitor en RS, ocasionalmente aparente arritmia sinusal. Dejo impresión de informe de tira.
Eupneico en basal. SatO2 correcta.
Diuresis espontánea, correcta. No deposición. Realizadas medidas de confort, cambios posturales e hidratación cutánea.
Descanso nocturno intermitente. Cursada A Ucias. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1- IAMEST inferior KK1.
2- ICP de ACD (dominante) proximal, lesión residual moderada de ADA distal.
3- AP: Tabaquista, dislipémico, VIH en tto - carga viral indetectable JJJ. Paciente con buena evolución clínica, hemodinámicamente estable, asitnomático. Sin angor ni otros síntomas CV. Sin actividad infecciosa. Diuresis normal. Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV: Normotenso. A la auscultación: RR 70 cpm, sin soplos
PP: MAV+ bilateral, no estertores.
No edemas de MMII. Sin alteraciones paraclínicas a destacar.
Hoy se realiza ETT. Suspendemos BIC de NTG.
Se solicita interconsulta con infectología para ajustar tratamiento antiretroviral. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, a primera hora portador de perfusión de NTG que se va disminuyendo hasta retirar. Monitor en RS. Eupneico en basal. No refiere algias. Se progresa a etapa II, bien tolerado. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis conservada. Realizada deposición. Realizado ecocardio. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD con tendencia a la HTA.
Eupneico en basal.
CVP salinizado en ESI.
Micciones espontáneas en porrón. Ingesta correcta.
Sedestación tolerada y permiso de MG para ir al WC. Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables con tendencia a la HTA.
Asintomático.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Eupneico en basal.
Se llama al médico de guardia para pautar parche de nicotina por la abstinencia del tabaco asociada a un poco de ansiedad y medicación para ayuda del descanso nocturno pues no concilia debido a ello.
Sin algias.
No precisa de analítica de urgencias de control.
Buena evolución del infarto.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal. No refiere algias. Sedesta y deambula de forma autónoma. Ingesta oral tolerada. Micción espontánea, diuresis conservada. Se retira vp. Alta a domicilio, se entregan informes de alta y recomendaciones.