Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
dolor abdominal
Alergias: No
Rea
cciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 1
08 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 113 lpm
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Tipo de paciente: Gestan
te
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico):
Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa a UCOI gestante de JJJ por dolor abdominal, orientada como APP vs. incompetencia cervical. HDM estable a a su llegada con leve febrícu
la. Dolor abdominal leve valorado por ginecología, en principio no asoci
ado a DU. No PLA ni PH. Se administra indometacina rectal + vo según pau
ta médica. Mantiene RR. Paciente acompañada. Fecha: JJJ
Corrección: TA mantenida pero taquicardia 115-120x&apos;. Sat O2 ok. Fecha: JJJ
les JJJ aviso ginecologia per possible RPM, empapador xop, pèrdues mu
coses. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Sat O2 100%. Refiere sensación de presión
en vagina con ganas de pujar con cada contracción, presenta pérdidas abu
ndantes de olor fuerte y aspecto mucoso. Comento con equipo médico que i
ndican pasar a SP. Se traslada a la paciente en silla. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
sa a SP por dolor hipogástrico y presión. TV: bolsa amniótica que protru
ye en vagina y a través de vulva, a tensión. Cx con canal, sin progresió
n de la presentación. Comprobación con ecogrfía abdominal de presenación cefálica, todavía intrauterina. Se procede a amniorrexis artificial. Se repite TV, con cx 1.5 de canal, permeable 2 dedos. Se explica a la paci
ente y a su JJJ que dada la edad gestacional el pronóstico neonatal e
s malo, por lo que no se procedería a la reanimación. Se explica que si
nace con signos de vitalidad se ofrecerán medidas de confort. La pacient
e y su JJJ entienden la situación. Se explica caja de recuerdos. Pend
iente de decidir despedirse del feto. Trámites administrativos pendiente
s de comentar. Se ofrece analgesia peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se avisa a EA. Contactamos con trabajadora social para que valore el caso
. Han decidido que no quieren despedirse del feto ni caja de recuerdos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Perid
ural administrada sin incidencias. Se deja monitor de control TA c/ 5min
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: TV (v
alorada por Dra. JJJ): mismas condiciones que TV anterior. Se ini
cia perfusión de oxitocina 1mu/min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV obteniendo orina clara. TV: cx centrándose, rígido, edematizado, 2 cm d
e canal, permeable 2 dedos amplios, cefálica libre. Hidrorrea hemática.
Se administra buscapina IV. Dificultad para registro de DU. Fecha: JJJ
Equip mèdic sol.licita valoració TS per ingrés per RPM amb JJJ. Pacient acompanyada per JJJ i JJJ. Acudeixo a SP per abordar el dol i la possible sepultura segons evolució de la situació. La pacient refereix que no savia que estava embarassada pel periode de lactància encara de l&apos;JJJ. Decideixen en cas d&apos;Exitus fetal: No enterrament, No caixa records, No despedir-se ni veure&apos;l. En cas de Mort Neonatal: Enterrament beneficiència,No caixa records, No despedir-se ni veure&apos;l. SI registre Naixement (paper groc). Pactem es cas que sigui part avui i es procedeixi a alta hospitalària, demà realitzaré trucada telefònica TS per acabar de resoldre dubtes i e
ncas de Mort neonatal, pacto amb JJJ que acudirà presencial a visita T
Sper aclarir procediment administratiu. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isan por cuadro de hipotensión y sangrado vaginal. TV: se retiran abunda
ntes coágulos. Cx rígido, 1,5 cm de canal, permeable 2 dedos amplios. Ce
fálica.
Se realiza ecografía transabdominal, objetivándose: cefálica, FC
F+ y no imágenes compatibles con hematomas placentarios ni desprendimien
to. Mejoría de la hipotensión con efedrina 15 mg y gelafundina. Se curs
a RS, y AS con hemograma y coagulación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: No presenta sangrado. Dolor controlado con analgesia epidural. Dificulta
d para registrar DU. Sat 100%. Fecha: JJJ
esultado AS: Hb 9.9, Hto 29.3%, plaq 217000, leucos 11690 (FN), TP 100%, TTPa 24.5 seg. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3 Comentarios: Paciente no refiere DU significativa, no presión. Se revalo
ran condiciones cervicales; similares a TV previo con canal 1.5-2cm, per
meable a dos dedos, blando, cefálica libre. No ha presentado nuevos epis
odios de sangrado vaginal abundante. Mantenemos conducta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV
: orina clara. TV realizado por Dra. JJJ: cx posterior, 1cm de canal permeable a dos dedos amplios, consistencia rígida, cef. insi. La pac
iente refiere presión vaginal de manera intermitente y coincide con desc
enso cabeza fetal durante el TV. Se realiza eco, presentación cefálica. FCF +. No imágenes patológicas en placenta. Mantenemos conducta expect
ante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de sangrado. A la exploración: dilatación completa. Se a
visa a equipo de Ginecología. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: III Comentaris: Nos presentamos a la gestante. TV: Dilatación comple
ta, Dra. JJJ realiza exploración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por mareo, TA de 72/30, 105x&apos;, se avisa a anestesista. Dr. JJJ que indica administrar efedrina 3cc ev. + gelafundina. Tras efedrina T
A 91/51, 105/57.
Refiere sangrado por lo que se avisa a ginecología que
se produce alumbramiento de placenta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: AU -1, útero bien contraído, pérdidas fisiológicas, s
e retira catéter peridural íntegro, moviliza EEII, pendiente de primera
micción, se realiza analítica.
Se administra dostinex por orden de Dra.
JJJ. No desea ver al bebé ni caja de recuerdos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: EV
A 0/10, AU -2, útero bien contraído, pérdidas fisiológicas, moviliza EEI
I. Pendiente de resultado de analítica ya que gestante desea marchar a c
asa, se encuentra bien. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Re
aliza primera micción en WC y deambula hasta WC bien tolerado. Sangrado
fisiológico.
Tras resultado de analítica y valorado por equipo de guardi
a de ginecología, se decide transfusión de 1CCHH. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se inicia transfusión de sangre
A las JJJ a iniciado ingesta oral bien tol
erada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Co
nstantes intra-transfusión. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Tr
as transfusión se encuentra bien, ha dormido, Sangrado fisiológico.
EVA
0/10.
Sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Parto eutócico (JJJ) incompetenci
a cervical, exitus fetal.
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólic
a: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 104 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Pué
rpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
e asiste a parto vaginal. Sexo JJJ, peso: 535 gramos. Peso de place
nta: 72 gramos.
Alteraciones macroscópicas: no.
Nace vivo: no (JJJ) Entierro no
Necropsia: si
Resonancia: no
Ven al feto: no
Caja de re
cuerdo: no
Cabergolina (&gt; 16 semanas): si
AntiD (si Rh negativo): no Tras avisar la paciente por aumento de presión vaginal, se ha realizad
o nuevo TV palpando prolapso de cordón y feto en tercio medio de vagina. Se ha asistido a parto en cefálica y de RN sin signos de vida. No alumb
ramiento en primer momento, por lo que ante ausencia de sangrado se real
iza conducta expectante. Posteriormente alumbramiento en bloque y tras e
llo sangrado vaginal asociado a episodios de hipotensión (ya presentes o
casionalmente durante ingreso) que han requerido efedrina, sueroterapia, masaje bimanual, 20UI Synto y 1 methergin, con posterior resolución. Se ha comentado con paciente dudas sobre antecedente HTA. Refiere no HT
A actualmente ni previa a anterior gestación, únicamente HTA gestacional en gestación previa. Se pauta Dostinex. Se ha cursado A/S tras part
o: Hb 7.9 (previa 9.9), Hto 23%. Se decide mantener ingreso esta noche y administrar 1 CCHH. A/S control mañana. Fecha: JJJ
febril, tendencia a la hipotensión ,asintomática. Útero bien contraído,
PH fisiológicas.
Dolor controlado con analgesia administrada. Deambul
ación bien tolerada, realiza micciones en WC durante la noche.
JJJ cursa
mos analitica lab. central. Fecha: JJJ
V +0 (FR: APP JJJ vs incompetencia cervical) TA 97/49 (bien tolerad
a), FC 107 lpm, Tª 36.2 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor con
trolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de par
tos. GSRh: O positivo (no precisa gammaglob). Dostinex administrado. A/S tras parto: Hb 7.9 (previa 9.9), Hto 23%. Se ha administrado 1 C
CHH. A/S de control posttransfusión: Hb 7.7 (previa 9.9 --&gt;7.9), htco
22%. La paciente refiere importante mejoría clínica, no sensación de mar
eo ni clínica anemica, se consensúa alta a domicilio con ferroterapia or
al. Se deja solicitada A/S previa visita al alta en nuestro centro. P
lan:
- La paciente desea alta a domicilio ante BEG, se consensúa alta a domicilio. Se dan visitas al alta. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Tendeix a la taquicàrdia. No es mareja. Bon curs ob
stètric. pèrdua hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsi
a. Educació sanitària.
Marxa d&apos;alta. Retiro via Fecha: JJJ
Finalment és Exitus fetal. La pacient ja és altable. Si necro. No enterrament. Es coordina amb consergeria per a la gestió del cos.