Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para cirugía valvular aórtica o+ Aorta ascendente ---- APP Paciente de JJJ sin AMC ni HT - TBC pulmonar a los JJJ. Requirió ingreso 1 mes. En TAC informan &quot; Tracto de aspecto fibrocicatricial en el LSD&quot; - Valvulopatía aórtica bicúspide + dilatación de aorta ascendente diagnosticado por valvulopatía de su JJJ. Cirugías previas cesarea Medicación Adiro 100mg/día --- ENFERMEDAD ACTUAL Clínica de disnea dice que todo el día pero hace vida activa --- EX COMP * Ecocardiograma (JJJ):- Vàlvula aòrtica bicúspide amb rafe de fusió entre les sigmoidees dreta i esquerra, insuficiènica moderada amb jet excèntric de difícil qüantificació, apertura conservada. Arrel aòrtica lleugerament dilatada i aorta ascendent moderadament dilatada.
-Ventricle esquerre no dilatat amb motilitat normal. - Insuficiència mitral lleugera. - Insuficiència tricuspídea lleugera amb PAP estimada de 32 mmHg. - Ventricle dret no dilatat normocontràctil. - Sense vessament pericàrdic. * TAC JJJ: Dilatación aneurismática de la aorta ascendente (52 mm). Arterias coronarias sin signos de ateromatosis ni lesiones significativas. Algunos nódulos pulmonares infracentimétricos no sólido
sen ambos LLII, no presentes en la TC previa del JJJ e inespecíficos. Se recomienda control mediante TC torácica en 3-6 meses. En función de resultado de ecocardio se programa para Subs aorta asc aïllada (+/- SVAo) o David. En cas de SVAo seria mecànica en principi --- En función de resultado de ecocardio se programa para Subs aorta asc aïllada (+/- SVAo) o David. En cas de SVAo seria mecànica en principi Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para CCV JJJ. C y o. HMD estable. Eupne
ica en basal. Afebril.
No algias
Se realiza ECG.
Se realiza a/s + res
erva
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación autónoma
Pte :
CCV JJJ Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: CCV JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Valvulopatía aórtica bicúspide + dilatación de aorta ascendente diagnosticado por va
lvulopatía de su JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24H Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Pie
l y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
tes estables Afebril Preoperatorio realizado Se realiza higiene y ra
surado Se cursa @urg Reserva cursada Pdte CCV hoy 1er CASO Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol y PCA.
HMD estable con DBT a dosis bajas. ECG en TS. Bien adaptada a VMI.
Drenajes normoproductivos.
S
in complicaciones inmediatas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
SVAo + Ao Asc
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, No
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Valvulopatía ao. tricúspide +dilatación ao ascendente
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
Desconocido.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
VAo + Ao Asc.
Paciente consciente y orientada, tranquila. ExTOT a las 1
9h, se mantiene algo somnolienta.
HMD estable con DBT [std] a 8ml/h. En TS y normotensa.
Eupneica con VMK al 40% 10l. Saturaciones y GSA corre
ctas.
Afebril.
SV permeable, se ajustan las diuresis. PVC 5 -7. Admini
stro 250ml de SF POM.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproducti
vo.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Se realiza Rx + valorac
ión de ingreso + cuidados habituales. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. ECG: sinusal. HDN: normotensa amb supo
rt DBT a 8 ml/h. Diuresis molt ajustades. PVC 6-8 mmHg, S&apos;administra c
àrrega gelafundina i SF. Poca resposta. Drenatges permeables. Dèbit se
rohemàtic. Resp, eupneica. Deixo en LN a 2lx&apos;. Gasometries correctes. Molt nauseosa a primera hora de la nit. Realitza dos vòmits d&apos;aspecte
biliós. Admnistrats antihemètics. Paro pf morfina. Afebril. Fecha: JJJ
dia 1 PO SVA mec + sust AA + SNC - C y O, afebril TA 110/60, HD estable con Dobuta 2.1 mcg/kg/min, lactatos en rango PVC 5 Eupneica con LN 2 lt, sat y GSA correcta Diuresis 735/bal + 615 - RX: ok, compatible con el post-op Ax: pte - EO: ritmica, no soplos, click protesico correcto MV bilat abdomen blando, depresible, no doloroso PLAN Vigilar diuresis Pte analitica Sintrom Fisio Ajusto tto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor bien controlado con analgesia.
HM
D estable, se disminuye DBT hasta retirar manteniendo lactatos adecuados
. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en aire ambiente, mantiene saturaciones. Diuresis mantenidas, precisa carga de volumen 250 mL de gelafundina y
250 mL de cristaloide. Drenajes permeables, poco productivos.
Se inic
ia ingesta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
i O. Glasgow 15. RESP Ln2l. No secreciones.
HDM tendencia hipotensió
n se ad sobrecarga de 250 aumenta PVC a 13 (PVC de las 16h=6). ECG en RS
.
Ingesta líquida mal tolerada, realiza vomito bilioso 100.
Sedesta 30 min tras episodio de mareo e hipotensión.
Diuresis justas por SV. No d
eposición.
Drenaje poco productivo permeable.
Pte:
- buena tolerancia líquidos. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA (JJJ)
Paciente consciente y orientada
Aporte de O2 con
LN a 2l.
Por la mañana ha vomitado al ingerir pequeña cantidad de agua. No refiere mareo pero se encuentra muy somnolenta. Se le enseña paut
a para protección esternal durante movilización.
Movilidad bien conserv
ada y fuerza en las 4 extremidades. Se le enseña ejercicios respirator
ios con volumétrico incentivo. Se le ayuda con compresiones torácias par
a mejorar la espiración (miedo al dolor esternal).
Transfer a sdt que a
guanta 30&apos; por hipotensión. Auscultación sin ruidos añadidos. Tos prot
egida productiva pero no refiere secreciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable sin DVA
ECG
RS
Normotérmica
Eupneica con LN3lx&apos; GSA correcta.
Drenaje permeable.
poco productivo.
Diuresis ajustadas. Balance -169cc
Dolor controlado,
buen descanso nocturno.
Sin más incidencias, resto ver gráfica. Fecha: JJJ
ía 2 PO SVA mec. + sust AA + SNC
----
Paciente CyO, afebril.
HDE sin
DVA. TA: 110/55 mmHg. FC 80&apos; en RS. Ruidos rítmicos, clic protésico, no
soplos audibles.
Eupneica con LN, SatO2 98%. MVC. GSA correcto.
Drenaj
es: 230cc
Rx T: ok.
Abd blando y depresible
Diuresis: 835cc. Balance: -169cc.
.
AS hoy pdt.
AS JJJ: Crea 0.64, Na 143, K 4.4. PCR 5.93,
Leuc 6810. Hb 10.2. TP 92.7%, TTPa 25.5.
----
PLAN:
Fomentar ingesta
hídrica, vigilar diuresis
Pte. analítica
Fisio
Altable a la sala Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de 103 trasVAo
+Aorta Ascendenteel JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Especificar otras enfermedades crónicas:
TBC pulmonar a los JJJ.
Déficit de autocuidado: WC, Alimentación, Higiene, Vestido, Movi
lización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositiv
o para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Litros/minuto: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
- Valoración musculoesquelética Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y D
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolo
r leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Recibo analítica control Leu6.82 Hb 9.0 PLT 422 Glc 104 Na 144 K 4.3 LDH 279 INR 1.27 tp 65 TTPA 30 PCR 15 Cr 0.64 Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I103 tras SVAo mecánica + Sustituci
ón Ascendente el JJJ.
A su llegada c y o. HMD estable.
Eupneica con
LN 2lx&apos;. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas
oral bien tolerada. Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático muy escaso (solo indicios).
Pte micción espontanea tras r
etirada SV en I103. No deposiciones. Tolera sedestación. POM
Dr.JJJ administrar hoy 3mg de Acenocumarol y mañana Control. Pte
. POSTOP JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analg
esia.
Eupneica amb LN 2lx&apos;.
Realitza 1a ME. No dps.
Sedestació tolera
da. Deambula fins WC amb ajuda, tolerat.
Drenatge mediastínic permeable en aspiració. No productiu. Es retira amb Dr JJJ, sense incidències. Pte rx tx.
Pte: postop + control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basa
l, mantiene sat 97%. Diuresis espontáneas mantenidas en cuña. Apósit
os HQ limpios, sin incidencias. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg + sintrom + ECG. PTE: eco + RX. Fecha: JJJ
PO SVA mec. + sust AA y seno no coronario --- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. Deambula por la unidad. HDE sin DVA constantes mantenidas ritmo sinusal Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Sin drenajes EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis mantenidas Cr 0.64 Abd anodino, Tolera dieta oral. LAB: PCR leu Hb Plaq TP TTPA INR Ayer INR 1.27 ---- PLAN: -Pdt ecocardiografia postop -Pdt INR -Solicito control INR al alta -Si INR correcto y ECO ok altable mañana -Fisio, deambular Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
Recibo analítica OSM 293 gLC 85 Cr 0.63 Na 142 K 3.8 PCR 11.51 Leu 5.08 Hb 8.3 Hcto 25 PLT 131 INR 3.42 -- plan sOLICITO ANALÍTICA CONTROL Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias cont
roladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo H
Q buen aspecto. Micción espontanea. N
o deposiciones. Sedestación y deambulación bien tolerada. Realizada ECO Reglada y Rx Tórax.
Realizada IC IPA hemostasia.
Pte
recoger pauta de Sintrom en hemostasia.
Pte A.UCIAS JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Mejora respecto a ayer del dolor esternal (normal post IQ)
Realizamos deambulación con carro por
la sala sin problema. Doctor indica posible alta el JJJ si ECO sal
e bien. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. Àlgies controlades amb pauta d&apos;analg
esia.
Eupneica en basal.
ME. No dps.
Sedestació i deambulació tolerad
a. Pte: control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en cuña. Buen descanso nocturno.
Cursada AS urg + sintrom. Fecha: JJJ
PO SVA mec. + sust AA y seno no coronario --- Refiere sentirse bien. ECO ok -- HDE sin DVA Ex Fx ok -- PLAN Pendiente INR para alta Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
espondo IC CCV para educacional de sintrom.
Realizo educación sanitaria básica y entrego pauta de seguimiento. Queda pendiente en llamar a JJJ si se va de alta el JJJ para citar aquí y realizar educació
n completa, control de sintrom y pauta de seguimeito. Fecha: JJJ
PO SVA mec. + sust AA y seno no coronario --- Asintomática. Deambulando -- HDE sin dVA Ex Fx ok -- Ax PCR 7Cr 0.6 Na 144 k 3.8 Mg 2.0 Leu 3.72 Hb 7.9 hcto 25.0 PLT 140 TP 76 TTPA 43 INR 4.39 --- PLAN 1 CE No sintrom Solicito analítica mañana Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias cont
roladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo H
Q buen aspecto. Micción espontanea. N
o deposiciones. Sedestación y deambulación bien tolerada. Según nueva pauta de Sintrom, hoy no dar y mañana control.
Curso res
erva de sangre para trasfundir 1 CH.
Pte A.UCIAS + Control Sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Algias controla
das con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulina de pauta. Micciones en WC.
Sedestación y deambulación de forma autónoma.
Se e
stá administrando 1CHH, pendiente de finalizar pero sin incidencias. S
e realiza @ para INR de 2,16.
Hoy no se ha dado Sintom. Pasa la JJJ tranquila, acompañada.
Pendiente:
- @ JJJ
- Sintrom JJJ
- Pauta
r laxantes Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No deposiciones. No refiere algias. Buen descanso nocturno,. Curso a/ucias, pte resultado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. I
ngestas correctas. Micciones espontáneas. Realiza deposición. Sedest
a y deambula por la sala. INR 1.42, contacto con hemostasia e indica a
dministrar: · JJJ 2mg 1/2 comprimido · JJJ 1mg 1/4 comprimido
Pte: control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente estable. sin molestias
ayer transfusion de 1 CH, con adecuada s
ubida de Hgb hoy 94. Paciente se moviliza sin problema. INR ayer en
la JJJ 4. pero control en 2.1. Hoy control en 1.4 Se reinicia anti
coagulacion por presencia de valvula mecanica. mañana analitica de contr
ol. Fecha: JJJ
ts estables, afebril, eupneica, Eva: 5-6 a nivel external superficial r
elacionado con la movilización
Sedesta y deambula por la sala
Ingesta
correcta
Diuresis en wc
INR 1.42, contacto con hemostasia e indica adm
inistrar: · JJJ 2mg 1/2 comprimido · JJJ 1mg 1
/4 comprimido
Pte: control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.
Micciones espon
táneas mantenidas. No deposiciones. Autónoma. No refiere algias. Buen
descanso nocturno. Curso a/ucias.
Pte: c/sintrom JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia l
eve Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneica en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. I
ngestas correctas. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula por la
sala. INR 1.40, pauta de hemostasia: · JJJ 1mg 1/4 comprim
ido
Pte: control sintrom JJJ Fecha: JJJ
ts estables, afebril, eupneica, Eva: 5 nivel external superficial relac
ionado con la movilización
Sedesta y deambula por la sala
Ingesta corr
ecta
Diuresis en wc
Pte: control sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No deposiciones. Autónoma. No refiere algias. Bue
n descanso nocturno. Curso c/sintrom, pte de resultados. Fecha: JJJ
PO SVA mec. + sust AA y seno no coronario ---