JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para cirugía mitral - robótica Paciente diagnosticado de IM grave a raíz de cuadros de extrasistolias
ydolor torácico. --- APP Pacient de JJJ sin habitos tóxicos ni alergias conocidas. - Hiperuricemia en tratamiento con alopurinol. Cirugías previas No cirurgies prèvies Medicación Alopurinol 100mg/24h --- ENFERMEDAD ACTUAL Clinicament paucissimptomátic. CF I. Només dipsnea quant fa grans esforços. ---- EX COMP **TAC COROS (JJJ): -Origen normal de arterias coronarias. Dominancia derecha. -Tronco común: vaso de buen calibre sin evidencia de lesiones. -DA: vaso de buen calibre y desarrollo que circumvala el ápex, que da origen a dos ramos diagonales, sin lesiones. -CX: vaso de buen calibre y moderado desarrollo que da origen a un ramo obtuso marginal sin lesiones. -CD: vaso de gran calibre y desarrollo (dominancia derecha) que da origen a ramo descendente posterior sin lesiones. *Válvulas: -No se evidencia calcificación de válvulas aórtica ni mitral. -Válvula aórtica trivalva. -Válvula mitral no calcificada con velos finos y flexibles con indentación en el festón del segmento A2 y un defecto de coaptación con el velo posterior a dicho nivel (planimetría del defecto: 0,15cm2 aproximadamente). *Aurícula izquierda ligeramente dilatada: 25,9cm2. *Ventrículo izquierdo dilatado (DTDVI:69mm) con motilidad global conservada. -Aorta torácica ascendente de 24 x 24mm no dilatada. -Aorta abdominal no dilatada sin placas o estenosis significativas. - Ejes ilio-femorales permeables sin lesiones o placas significativas. Diámetro mínimo de femoral común de 8,9mm (D) y 9mm (I) a nivel de cabeza femoral no tortuosos. Hallazgos extracardiacos: -Imagen hipodensa nodular de aprox 1,3cm en lóbulo tiroideo izquierdo. - Hiperdensidad en mediastino superior de morfología triangulatsugestiv
ode restos tímicos. - No se observa derrame pleural ni pericárdico. - Parénquima pulmonar parcialmente explorado, sin imágenes patológicas. - Glándula suprarrenal izquierda ligeramente aumentada de tamaño, de aspecto adenomatoso. - Mínima ectasia de vía biliar extrahepática. - No se observan adenopatías significativas toraco-abdominales. - Lesión lítica de 1 cm en ala ilíaca derecha, a estudio. **ECOCARDIO válvula mitral de velos discretamente engrosados, con velo posterior pequeño, se aprecia prolapso del velo anterior a nivel comisural medial (zona A3-P3), sin poder descartar indentación asociada a ese nivel, todo ello condiciona la aparición de una insuficiencia muy severa, jet con importante efecto coanda y PISA visual, pansistólico qu
ellega a techo auricular, con abolición de flujo sistólico en VPID. - Ventrículo izquierdo hiperdinámico (FC 95-100 lpm), ligeramente dilatad
o(DTD Idx. 34 mm/m2, Vol bp 76 ml/m2), no hipertrófico, con motilidad global conservada sin segmentarismos. FEVI por Simpson bp de 57%. Patrón diastólico normal. - Válvula aórtica trivalva de velos finos, co
napertura conservada y sin insuficiencia. Raíz aórtica y aorta ascendent
eproximal no dilatadas. Arco aórtico con señal Doppler sin flujos patológicos. - Aurícula izquierda no dilatada. - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. - Válvula tricúspide de velos finos, con insuficiencia ligera que no permite estimar PAPs con precisión. Anillo tricuspídeo no dilatado de 27 mm. - Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conservado. - Sin derrame pericárdico **Ecocardio JJJ:.- -Patrón de flujo transmitral no valorable por valvulopatía mitral.-Insuficiencia mitral severa (IV/IV): jet excéntric
oque se dirige a pared lateral e inferior de AI con efecto coanda y con ingreso en VVPP invirtiendo el componente sistólico de las mismas, con PISA espontáneo y velocidad de la onda E de 1,4 m/seg, así como señal dopplerpansistólica de alta intensidad. Val Ao sin gradiente transaórtico patológico. Ausencia de insuficiencia aórtica. -Ausencia de Insuficiencia tricuspídea que no permite estimar PAPs. en Conclusion: INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA (IV/IV) POR PROLAPSO DEL VEL
OANTERIOR VENTRÍCULO IZQUIERDO NO DILATADO CON FUNCIÓN SISTÓLICA CONSERVADA 60% AURÍCULA IZQUIERDA LIGERAMENTE DILATADA. Prolapso? anterior y/o comisura posterior. No queda claro el mecanismo,podría haber un componente congénito. VI con contractilidad preservada (55%) pero con DTS aumentado (40mm). --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: RVMi
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IM greu, hiperuricemia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Otros aspectos relev
antes:
Barrera idiomàtica moderada (parla anglès) Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 15 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No JJJ
urso preop + frotis rectal. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte I
Q demà. JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para I
Q RVMi JJJ a las 15h. Buen descanso nocturno. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: SV mitral /Quiròfan
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas, No
Especificar otras enfermedades crónicas:
Acido urico Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 124 mmHg
Presión arte
rial invasiva diastólica: 72 mmHg
Presión arterial invasiva media: 89 m
mHg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
C/ 24 h
Fe
cha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo JJJ
aciente que llega de iq a las 20h tras Iq de anuloplastia mitral
A su l
legada HM estable hipovolémico que requiere de volumen y NORA. Afebril.
RS. PVC 5-6. Dolor controlado.
RESP VC con fio2 del 40% con sat y gsa c
orrecta
Diuresis conservadas drenajes normoproductivos. Pte RX tóra
x JJJ
RL: consciente y orientado
ECG: RS
HDM: Estable con soporte de NAD a
3 ml/h.
PVC: (7-9)
RESP: Eupneico gases buenos, extubado a las 4h sin
complicaciones, dejo con LN a 4lx.
RENAL: diuresis forzadas con bolus
de 20mgr de furosemida con buena respuesta.
Afebril, algias controlada
s con PCA + analgesia.
Drenajes mediastínicos permeables débito hemátic
o.
Curso analítica de ucies.
Realizadas medias de confort+ higiene buc
al con clorhexidina.
Tolera agua
Resto ver IPA. JJJ
ota IQ: RMi (Anuloplastia con anillo Physio II 34mm + plicatura entre
a3-p3) por esternotomía
Tiempo de CEC 67min, Tiempo de isquemia 46 min. JJJ
O RMi Paciente extubado durante la noche.
Afebril.
TA: 121/65 (82) mmHg. 68&apos; en RS.
Diuresis: 1385cc
Dreanjes: 110cc
Balance: neutro. Rx T: correcta. GSA: ok
AS:
Crea 1.20, iones ok.
perfil abdomina
l estable.
Leuc 11150, Hb 11.2, Plaq 246000
TP 100% NA: 0.06 mcg/kg
/min PLAN:
- Disminuir NA segun TAM.
- Fisio
- Progresar VO JJJ
aciente c y o, tranquilo.
HMD stop NADx4 bien tolerado, TAM mantendia.
En RS, afebril. RESPI LN3Lx&apos; satO2 y GSA correcta.
Diuresis claras ju
stas por SV permeable.
DMT normoproductivos débito serohemático.
Dieta vo tolerada, pdte progresar.
Realizamos higiene general. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado HMD estable sin DVA. (TAM 76)
RESPI eupneico en basal
Ausc: crepitantes
bibasales
MUSC ESQ sedesta y moviliza 4 ext ICU MS 6 OBJETIVOS
mantener buena ventilación pulmonar
conservar fuerza y movilidad articular
educa
ción sanitaria
sedestar
bipedestar TRATAMIENTO Educación sanitaria res
pecto herida IQ
Cinesiterapia 4 ext bien tolerada. Refiere dolor esterna
l y cuando moviliza ESD por incisión lateral. Transferencia a sedestac
ión bien tolerada Incentivo volumétrico hasta 1000ml JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. RS. Dolo
r controlado con analgesia ev. RES: lentillas con sat y gsa correctas. Diuresis justas a pesar de volumen. Drenajes normoproductivos. Se
destación tolerada. Ingetsa vo tolerada- JJJ
RL: consciente y orientado ECG: RS HDM: estable sin DVA PVC: 12 RESP: Eupneico con LN a 2lx. gases conservados RENAL: diuresis forza
das con bolus de 20mgr de furosemida con escasa respuesta, pendiente ev
olución Afebril, algias controladas con PCA + analgesia. Drenajes me
diastínicos permeables débito serohemático. Curso analítica de ucies. Realizadas medias de confort+ higiene bucal con clorhexidina. Buen d
escanso nocturno. Se administra polaramine por picores en el cuerpo, c
on mejoría. Resto ver IPA. JJJ
O RMi Paciente en BEG, CyO
Afebril.
Eupneico con LN
TA: 116/70 (8
3) mmHg. 68&apos; en RS.
Diuresis: 970cc
Dreanjes: 120cc
Balance: neutro. Rx T: correcta, aire en colon. GSA: ok
AS:
Crea 1.30, Na 134, K
3.9
Leuc 7990, Hb 8.7, Plaq 172000
TP 100% PLAN:
- Inicio diurétic
os
- Fisio / Deambular
- Retirar drenaje
- Mantener SV, control de di
uresis.
- Altable a la sala JJJ
aciente c y o, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS, afebril. Eupnei
co en basal satO2 correcta.
Diuresis claras forzadas con bolus furo ev, por SV permeable .
Retiro por orden medica: DMT, CVC, KArt. Dieta vo tolerada.
Realizamos higiene general.
Traslado a G033. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RVMi JJJ
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
IM greu, hiperuricemia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada
Otros aspectos r
elevantes:
Barrera idiomàtica moderada (parla anglès) Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 23 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Valor
ación musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicc
iones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
aciente que ingresa procedente de E103. Consciente y orientado, HMD es
table, afebril, algias controladas.
Eupneico en basal. Portador de SV
, diuresis correcta. Se mantiene encamado. Pte: As JJJ + ECO + Rx
+ ECG. JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL consciente y orientado HMD estable sin DVA. (TAM 76)
RESPI eupneico en basal
Ausc: crepitantes
bibasales
MUSC ESQ sedesta y moviliza 4 ext ICU MS 6 OBJETIVOS
mantener buena ventilación pulmonar
conservar fuerza y movilidad articular
educa
ción sanitaria
sedestar
bipedestar TRATAMIENTO Educación sanitaria res
pecto herida IQ
Cinesiterapia 4 ext bien tolerada. Refiere dolor esterna
l y cuando moviliza ESD por incisión lateral.
Transferencia a sedestació
n bien tolerada
Incentivo volumétrico hasta 1000ml
Inicio deambulación c
on carro y acompañado con buena tolerancia. JJJ
aciente estable y afebril.
Eupneico basal.
Administramos medicación s/
pauta.
Leve dolor x cefalea y molestias por la SV.
Deambula con fisio. Tolera ingestas.
Resto turno sin incidencias. Pte: As JJJ + ECO
+ Rx + ECG. JJJ
rror en el curso clínico anterior.
ECO y Rx de tórax realizadas. JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias elevadas, mal controladas, se avisa a MG, s
e adm rescate 3mg Metasedin sc, efectivo. HMD estable. Eupneico en bas
al. SV permeable, diuresis forzadas con furo mantenidas. No dps. Bue
n descanso nocturno. JJJ
aciente CyO. No ha referido algias durante la mañana.
HMD estable. Afeb
ril
Se realizan curas. Presenta buen aspecto
SV permeable, diuresis fo
rzadas con furo mantenida
Presente ligera hemoptisis en un momento punt
ual al estornudar.
Resto sin cambios JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
SV permeable, diuresis forçada amb Furo EV que és ef
ectiva. No dps.
Sedestació tolerada. JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico en basal. SV permeable, diuresis forzadas con furo man
tenidas. No dps. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg + ECG ctrol. JJJ
O RMi Muy buen estado general. Retirar SV por favor. Mañana ECO y alta. JJJ
aciente CyO. Afebril.
No refiere algias.
HMD estable. Eupneico en basa
l
Se retira SV. 1a micción realizada (orina clara)
Realiza una depo
S
e retira la VP por extravasación. Valorar poner CVP de nuevo.
Se realiz
a cura. Presenta buen aspecto.
Resto sin cambios Pdt: mañana ECO + A
LTA JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada VO. Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània.
Sedes
ta i deambula.
Pte ecocardio + rx tx. JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico en basal. Diuresis forzadas con furo vo espontáneas ma
ntenidas. No dps. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: ecoca
rdio + rx tx. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Realizo cura y ret
iro cables de MCP. Se realiza ECO + Rx de tórax.
RESP: Sat entre 97-99% en basal
DIG: Ingestas bien toleradas.
ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambulación correctas.
PTE:
- Alta hoy.