Fecha: JJJ
estante MCBA JJJ. Ingreso por APP +0. Atosibán +0. 1a dosis CE JJJ JJJ. Cefálica, PFE JJJ: 2100g (p92). TV: 0.5cm canal, permeable 1 dedo
. Diagnóstico reciente de neurofibromatosis tipo 1 en proceso de estudio (pendiente de estudio genético). BEG, refiere mejoría de sensación
de DU tras inicio de Atosibán. No metrorragia, hidrorrea, fiebre u otra
clínica de alarma. TA 120/83 mmHg, T 36.8ºC RESULTADOS
- ECO fetal ingreso: Lcx 5 mm con dilatación ecografica de 12mm. MCBA. Placenta ant
erior normoinserta. FETO A: Cefálica, dorso izquierdo. MFA (extremidades
, tronco y respiratorios). LAN. PFE (JJJ) 2100gr (percentil 92). Estudi
o Doppler correcto. Vejiga visible. FETO B: Cefálica, dorso derecho. MFA (tronco, extremidades y respiratorios). LAN. PFE (JJJ): 2250gr (percen
til 95). ; Estudio Doppler correcto. Vejiga visible
- A/S ingreso: en c
urso
- UC ingreso: en curso Se comenta el caso con Anestesia. Pendie
nte de valorar programación de RMN cerebroespinal la próxima semana (est
aba en discusión en comité de Neuro y gestación). Dada posibilidad de ex
istencia de lesiones de SNC en contexto de NF1, en caso de inicio de pro
ceso de parto antes de disponer de prueba de imagen, se consensúa con An
estesiología que se podría realizar analgesia intradural y cesárea como
vía del parto (gemelar, no posibilidad de analgesia peridural, evitar Va
lsalva). Además se solicita valoración por parte de Oftalmología para
descartar signos de hipertensión intracraneal. Se explica a la pacient
e que está de acuerdo y expresa deseo de parto vaginal si es posible. PLAN: - Mañana segunda dosis de CE a las JJJ. - Mantener Atosibán hasta completar tanda
- Pendiente valorar mañana programación de RMN e
n sede Maternidad
- Avisar a MG en caso de reinicio de DU sintomática u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de UCIAS para observación.
Iniciamo
s bolus y perfusión de LBT a las JJJ. a 24 ml/h.
Refiere DU menos in
tensa.
RR
Tolera dieta Fecha: JJJ
visa por reinicio de sensación de DU irregular, no metrorragia u otra cl
ínica asociada. Se revalora a la paciente: - RCTG: PFR de ambos feto
s, DU tipo irritativo.
- TV: estable (borrado, permeable a 1 dedo) PLAN: - Se adminsitra dosis única de Nifedipino 20mg. Fecha: JJJ
**INTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA** Se solicita valoración de F.O para descartar HTIC. Gestante gemelar de JJJ con diagnostico reciente de NF tipo I en proceso de estudio. Pendiente de RMN cerebroespinal para descartar lesiones del SNC. A la anamnesis, la paciente no refiere ninguna clínica oftalmológica. N
odisminución de AV, no fotopsias, no pérdidas transitorias de visión, no diplopia. No antecedentes oftalmológicos. AVsc: 1.0 aprox. Pupilas isocóricas y normoreactivas, no DPAR. Ishihara: 14/15 AO Test de saturación del rojo ok. MOEs ok, sin restricciones, no diplopia ni dolor. Dilato con T AO FO AO: papila de bordes netos, normocoloreada, no edema, buen ANR, no hemos peripapilares, mácula contrastada, arcadas vasculares bien. Periferia sin alteraciones. No observo hemorragias ni exudados ni otras lesiones. IDx: No se observan signos indirectos oftalmológicos de HTIC. Explico signos de alarma para reconsultar. Fecha: JJJ
tes mantenidas y afebril.
Refiere DU, colocamos NST y avisamos a MG que realiza TV: estable (borrado, permeable a 1 dedo). Administramos Nife
dipino 20mg, posteriormente refiere disminución de DU. Mantiene RA dur
ante la tarde. Cena bien tolerada. Realizada IC oftalmologia durante l
a tarde. Fecha: JJJ
aciente manifiesta deseo de iniciar descanso nocturno, cansada, tomamos
constantes para no despertar posteriormente. Se sigue manteniendo afebri
l. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
APP
Alergias: No
Valo
r Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
estante MCBA JJJ. Ingreso por APP +0. Atosibán +0. 1a dosis CE JJJ JJJ. Cefálica, PFE JJJ: 2100g (p92). TV: 0.5cm canal, permeable 1 dedo
. Diagnóstico reciente de neurofibromatosis tipo 1 en proceso de estudio (pendiente de estudio genético). BEG, niega sensación de DU. No met
rorragia, hidrorrea, fiebre u otra clínica de alarma. TA 110/67 mmHg,
FC 71 T 36.2ºC, Sat02 basal correcta. RESULTADOS
- A/S ingreso: PCR 4.73, Leucocitos 12.44/A 10^9/L (80%N), Plaquetes 208 10^9/L, Hemoglobi
na 127 g/L, Hematòcrit 0.377 L/L, coagulación ok. - UC ingreso: sedime
nto negativo, UC en curso
- SGB: mostra no rebuda Valorada por parte de Oftalmología, no se observan signos indirectos oftalmológicos de HTI
C. PLAN: - Mañana segunda dosis de CE a las JJJ. - Dado pacient
e sin signos de corioamnionitis clínica, mantener Atosibán hasta complet
ar tanda. - Nuevo control analítico mañana para valorar evolución de p
arámetros de fase aguda. - Mañana cursar de nuevo SGB - Pendiente va
lorar mañana programación de RMN en sede Maternidad
- Avisar a MG en ca
so de reinicio de DU sintomática u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
aloración en COMITÉ DE NRL Y GESTACIÓN. Se valora el caso por parte de anestesiología, neurología, neurocirugía y MMF. Paciente asintomática a nivel neurológico, diagnóstico reciente de neurofibromatosis tipo 1 a r
aíz de lesiones cutáneas. Pendiente de valoración NRL en centro de refer
encia. Valoración por oftalmo: no signos de HTIC. Ante paciente asin
tomática se considera que el riesgo de que tenga una lesión de SNC tribu
taria de complicación con proceso anestésico u obstétrico es mínimo. Por indicación anestésica se solicita realización de prueba de imagen crane
ospinal, si la situación clínica de la paciente lo permite. Tras valorac
ión con CDI, se propone realización de RM craneal y lumbar. Si prueb
a de imagen correcta, opción a parto vaginal con analgesia peridural.