Fecha: JJJ
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 113/58 mm Hg
FC: 89 x&apos; Fecha: JJJ
largamos monitor por poca variabilidad. Colocamos a la paciente en DLI. Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: 39s 4d
Pressió Arterial sistòlica: 109 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 73 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Pos
itiva
Text Lliure:
FR: Cesárea anterior por fracaso de inducción, des
ea intento parto vaginal (CI firmado) tanto si inducido como espontáneo. BEG, RCTG: PFR, no DU. SGB positivo en CAP. Explica DMF desde ayer de forma marcada. Dejo programada inducción para las 40 semanas por si no
se induce hoy desde UCIAS y remito a UCIAS por DMF. Firma CI inducción (
balón ingresada). Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción 39.4w
Alergias: No
Rea
cciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 1
16 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Gestant
e
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Au
sencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
las 19h TV: cx centrado, formado, blando, cerrado. Por imposibilidad de poner balón , se coloca propess a las 19.15h. Fecha: JJJ
CTG post colocación de propess. FCFb: 140bpm, presencia de aceleraciones
, no desaceleraciones, variabilidad correcta. DU 1-2 cada 10 min irregul
ar no clinica. Informo sobre procedimiento, signos de alarma y de parto. Plan: Sube a planta, bajar a las 23h o antes si precisa. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
finalizacio
n
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 92 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Tem
peratura axilar: 37.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina:
Ausencia
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa gestante para finalizar
ctes mantenidas afebril
control DU
baj
ar 23h