Fecha: JJJ
M: Dona CiO. HDM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada
. Ingestes correctes. Tranquil·la. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ -&gt; JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fx trima
leolar Izq
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no relevante
s
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidi
smo,polineuropatia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala Barthel preingreso: 95
-Dependencia escasa
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependenci
a grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 183 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 72 lpm Valoración gastrointestinal Glucosa plasmática: 167 mg/dL Ritmo deposicional:
buen ritmo deposicional
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración do
lor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Procedente de ur
gencias. Dolor controlado con analgesia de pauta. CVP permeable y sa
linizada para tto ev. Portadora de férula bibalva en EII, trofismo dis
tal correcto. Mantiene reposo en cama. Ingestas correctas, bien tole
radas. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Micciones mantenida
s, no realiza deposición. Tranquila durante el turno. FAMIS 24h x IQ mañana JJJ. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. Fèrula bibalva EIE c
onservada. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Glicèmia c
orrecta. Descansa durant la nit. Famis. Avui IQ. Cursada reserva. Fecha: JJJ
1. FRACTURA TRIMALEOLAR TOBILLO --&gt; PTE IQ. FAMIS programada para hoy por la tarde. Revisamos partes blandas , correctas. Explico a paciente y a su JJJ que la cirugía se realizará e
nfunción de disponibilidad del quirófano de urgencias, entienden y aceptan. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Dolor control
ado con analgesia de pauta. CVP permeable + STP.
Portadora de férula
bibalva en EII, trofismo distal correcto. Se revisan partes blandes co
n Dra. JJJ
Mantiene reposo en cama. Ingestas correctas, bien tolera
das. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Micciones mantenidas, no realiza deposición. Tranquila durante el turno. FAMIS 24h x IQ h
oy. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev
. Eupneica en basal, HDM estable con tendencia a la HTA. CVP permeab
le + SG. Nos avisan por parte de TRA mantener dieta FAMIS por posible
IQ. Glicemias elevadas que precisan de IR s/pauta. EII portadora de
férula bivalva, vendaje mantenido y limpio. Diuresis mantenidas en cuñ
a. No realiza deposición. Reposo en cama. Fecha: JJJ
anté constants. Afebril. Trofisme distal correcte. Fèrula bibalva EIE conservada. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Glicèmia correcta. Descansa durant la nit. Famis. Avui IQ. Fecha: JJJ
1. FRACTURA TRIMALEOLAR TOBILLO --&gt; PTE IQ. Por no disponibilidad de quirófano por otras urgencias, no podrá operarse hoy. Se programa nuevamente para mañana. Dejar a FAMIS a partir de las 0:00h. Explico a la paciente quien entiende y acepta. Fecha: JJJ
y O (discurso incoherente a primera hora, se reconduce con facilidad),
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Dolor controlado con analges
ia de pauta. CVP permeable se retira STP. Portadora de férula bibalv
a en EII, trofismo distal correcto. Mantiene reposo en cama. Ingesta
s correctas, bien toleradas. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Micciones mantenidas, no realiza deposición. Tranquila durante el t
urno. FAMIS 24h x IQ hoy. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev
. Eupneica en basal, HDM estable con tendencia a la HTA, CVP permeable
. Ingesta correcta durante el turno. Glicemias elevadas que precisa
n de IR s/pauta. EII portadora de férula bivalva, vendaje mantenido y
limpio. Diuresis mantenidas en cuña. Realiza deposición. Reposo en cama. Pdte: - FAMIS 24h hoy por posible IQ mañana JJJ. Fecha: JJJ
acient cv estables afebril. TAS elevada
Algies controlades amb analgèsi
a EV per cvp
Tto DXT
Glicèmies corregides amb insulina.
Bon trofisme
distal
Miccions cunya
Famis per possible IQ Fecha: JJJ
Paciente estable.Afebril. Se realiza higiene con ayuda. Portadora de ferula en bivalva con vendaje mantenido limpio y seco. Buen trofismo distal. Se mantiene en reposo. Se mantiene a FAMIS por posible I.Q esta tarde. Se mantiene STP.Glicemias corregidas con insulina de pauta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctt estables.
Algias controladas con analgesia ev.
Hipe
rglicemias que precisan de IR s/pauta. Ingestas correctas.
EII: Férula
bivalva + vendaje mantenido y limpio. ME en cuña. Portadora de pañal p
or precaución.
Reposo en cama.
A las 18h TRA avisa para cancelar IQ pr
ogramada. Hablan con el familiar. Retiro STP.
Recibe visita familiar. Pte: - FAMIS 24h - Posible IQ mañana JJJ. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril. Eupneica en basal. C
VP permeable. Glicemias elevadas. EII: férula bivalva + vendaje mant
enido. ME mantenida en cuña. No deposiciones. Buen descanso noctun
o. FAMIS por posible IQ hoy. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril.
Se realiza higiene con ayuda.
Portadora de f
erula en bivalva en EII.
Baja a quirofano para osteosintesis de Fx trim
aleolar tobillo I. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente con ctes estables.Afebril. Regresa de quirofano a las 16h consciente y orientadas tras Osteosintesis Fx Trimaleolar tobillo I,con anestesia intradural. Hiperglicemica a las 20h.Glicemia corregida con insulina de pauta. Tolera ingesta hidrica y solida. Realiza 1ªmiccion post-I.Q Portadora de ferula+vendaje en EII limpio y seco.Se mantiene EII elevada. Buen trofismo distal. Se mantiene en reposo. Algias algo elevadas a 1ªhora.Mejoran posteriori con analgesia de pauta e.v Fecha: JJJ
acient cv estables afebril. TAS elevada
Algies controlades amb analgèsi
a EV per cvp
Tto DXmt
Glicèmies corregides amb insulina.
Bon trofisme distal EEII E portadora de férula-la i emebenat
Miccions cunya
Bon de
scans nocturn Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda. Sedestació amb extremitat elevada. Impossibilitat de realitzar deambula
ció en descàrrega amb suport de dues persones i caminador fix. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada (parcialmente), afebril. HDM estable
Alg
ias parcialmente controladas
CVP permeable y salinizada
Higiene realiz
ada en cama, hidratación corporal aplicada.
EII: férula + vendaje mante
nido. Trofismo distal correcto
Sedestación bien tolerada con la extremi
dad inferior elevada
Micciones en cuña/pañal, no realiza deposición
Gl
icemias corregidas con IR según pauta
Recibe visita
Pte valoración por TS. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev
. Eupneica en basal, HDM estable con tendencia a la HTA, CVP permeable
. Ingesta correcta durante el turno. Portadora de sensor de glicemi
a. Glicemias elevadas que precisan de IR s/pauta. EII portadora de f
érula + vendaje, mantenido y limpio. Trofismo distal correcto. Diuresi
s mantenidas en cuña. No realiza deposición. Sedestación en butaca b
ien tolerada. Pdte: - Valoración TS. Fecha: JJJ
onstants mantingudes. Afebril. Bon trofisme distal. Fèrula + embenat c
onservat. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Glicèmia el
evada, administrada insulina. Aplicats AGHO en punts de pressió. Des
cansa durant la nit. Pendent valoració TS. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL --- Exploración social sanitaria mediante visita con la paciente. Natural de JJJ. LLeva JJJ en JJJ. SITUACIÓN SANITARIA EPISODIO ACTUAL 1. FRACTURA TRIMALEOLAR TOBILLO --&gt; IQ JJJ Previo ingreso autónoma para ABVD. Recibía ayuda de la JJJ para AIVD. Deambulaba con caminador por casa y con scooter eléctrica por la calle. Teleasistencia activada. NO LAPAD. SITUACIÓN FAMILIAR Tiene JJJ (JJJ) de JJJ que está en activo laboralmente. SITUACIÓN VIVIENDA Vive con su JJJ en domicilio de alquiler sin BBAA. Empadronada en casa de la JJJ. VINCULACIÓN A RECURSOS EAP JJJ. TS JJJ. En HC3 veo que desde EAP orientaron a SSAP zona para valorar soporte en domicilio pero no puede realizar solicitud LAPAD por no disponer del tiempo de residencia exigido para solicitarla. Actualmente según fisio (JJJ): &quot;Transferències amb ajuda. Sedestació amb extremitat elevada. Impossibilitat de realitzar deambulació en descàrrega amb suport de dues persones i caminador fix.&quot; Pendiente de evolución. Pendiente saber tiempo que requiere en descarga
.Paciente candidata a CSS donde continuar rehabilitación antes de volver a domicilio. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Dolor controlado con a
nalgesia de pauta. CVP permeable.
EII portadora de férula + vendaje,
mantenido y limpio. Trofismo distal correcto.
Sedestación bien tolerada
, imposible de iniciar deambulación, Ingestas correctas, bien tolerada
s. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Micciones mantenidas, n
o realiza deposición. Tranquila durante el turno. Valorada por TS. Se cursa PCR covid-19 por control de la unidad pendiente de resultado. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Sense canvis. Transferènci
es amb ajuda.
Sedestació amb extremitat elevada.
Impossibilitat de reali
tzar deambulació en descàrrega amb suport de dues persones i caminador f
ix. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev
. Eupneica en basal, HDM estable con tendencia a la HTA, CVP permeable
. Frotis covid-19, indetectable. Ingesta correcta durante la meriend
a. Portadora de sensor de glicemia. EII portadora de férula + venda
je, mantenido y limpio. Trofismo distal correcto. Diuresis mantenidas
en cuña. No realiza deposición. Sedestación en butaca bien tolerada. Traslado interno a la habitación JJJ. Pdte. evolución. Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas Ferula + vevndaje EII bien tolerados, trofismo correcto VP ESD + cortis EV Micciones correctas Buen des
canso nocturno Pte deambulacion Valorada x TS Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL. --- Llamo a la JJJ (JJJ). Acordamos solicitar CSS para continuar recuperación. Resuelvo dudas. Preferencia por CSS JJJ. Tras coordinación con equipo sala, preparo informe social y coordino co
nUFISS para valoración y traslado a CSS. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Sense canvis.
Transferèncie
s amb ajuda.
Sedestació amb extremitat elevada.
Impossibilitat de realit
zar deambulació en descàrrega amb suport de dues persones i caminador fi
x. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril.
Algias bien controladas con pauta de anal
gesia vo.
Ya valorada por A Social. Se ha activado centro.
Control ven
daje y trofismo distal. Correcto.
Realiza sedestación con extremidad en alto. Bien tolerada.
Glicemias bien toleradas con pauta de insulina. Micciones correctas en cuña. Realiza deposición. Fecha: JJJ
acient C I O. HDM estable. Afebril. Eupneica en absal. SatO2 correctes. Àlgies controlades amb analgesia de pauta via oral.
CVP (20º) permeabl
e i salinitzat.
Aplicada hidratació corporal + AGHO en zones de pressi
ó, pell íntegra.
Fèrula + embenat de EID mantingut i ben tolerat.
Bon
trofisme distal d&apos;extremitat.
Ingestes correctes. Glicemia elevada corr
egida amb IR de pauta.
Mantè miccions espontànees en cunya, orina clara
. No deposició.
Sedestació al silló amb extremitat elevada. Tarnsferènc
ies amb molta ajuda.
Pnd de CSS
Pnd de deambulació (impossibilitat per la pacient). Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, tendencia a la HTA. Eupneica en basal. Alg
ias controladas con analgesia de pauta. CVP permeable y salinizado. Aplicada hidratación cutánea + AGHO en zonas de presión. Férula de yes
o + vendaje mantenido. Buen trofismo distal. Glicemias elevadas correg
idas con IR de pauta. Pte CSS. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda. Sedestació ben tolerada. Impossibilitat de deambular en descàrrega amb
suport de dues persones i caminador fix. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias control
adas con analgesia via oral. Retiramos CVP en ESI por mal funcionamien
to, se canaliza nueva via en ESD, permeable y salinizada. Férula poste
rior + vendaje tolerado y mantenido, trofismo distal correcto. Sedesta
ción en sillón con ext en elevación. Aplicamos medidas de comfort + hi
dratación corporal, piel integra. Ingesta oral correcta. Glicemias cor
regidas con pauta de insulina. Micciones mantenidas en cuña. No realiz
a deposición. Tranquila durante el turno, recibe visita de familiar. Pdt de CSS. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril. C i O. Eupneica basalment. Dolor con
trolat amb analgèsia pautada VO. Via perifèrica permeable i salinitzad
a. Glicèmia de la 1 h de 118 mg/dl, que no precisa d&apos;IR. Diuresis ma
ntingudes a la cunya i al bolquer. Realitza deposició. Canvis posturals
+ hidratació cutània. Fèrula posterior + vendatge tolerat i mantingut, bon trofisme distal. Bon descans nocturn. 7 h: Glicèmia de 377 mg/d
l, s&apos;adelanten les 14 U d&apos;IR de les 8 h. Pendent de CSS. Fecha: JJJ
.30 h: Glicèmia de 307 mg/dl. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Sense canvis Fecha: JJJ
o dia pop fx trimaleolar - osteosíntesis
Buena evolución
No dolor Fe
rula bien tolerada
Nv distal correcto
Descarga
Pendiente de cura en e
l día de hoy
Tributaria de CSS, pendiente. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, tendencia a la HTA. Eupneica en basal. Alg
ias controladas con analgesia de pauta vo. CVP permeable y salinizado. Se realiza hidratación cutánea + AGHO en zonas de presión. Adormila
da a ratos durante la mañana. Férula de yeso + vendaje mantenido. Buen trofismo distal. Glicemias elevadas corregidas con IR de pauta. Pte v
aloración de pauta de corticoides ( inicio el día JJJ). Realiza sede
stación con extremidad en alto. Pte CSS. Paciente HMD estable, afebr
il. Pauta de corticoides descendente. Realizada cura, no exudado (ap
ósito con sangre seca). Presenta hematoma, herida con buen aspecto. Próx
imo control el JJJ. Fecha: JJJ
antiene ktes. Algias controladas Ferula+vendaje conservado, trofismo c
orrecto. Proxima revision JJJ VP ESD + pauta descendente de cortis EV Buen descanso nocturno Pte CSS Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias control
adas con analgesia via oral. CVP permeable y salinizada. Higiene rea
lizada por TN, aplicamos medidas de comfort + hidratación corporal. Fé
rula posterior + vendaje tolerado y mantenido, trofismo distal correcto. Sedestación en sillón con ext en elevación bien tolerado. Ingesta o
ral correcta. Glicemias corregidas con pauta de insulina rápida. Micci
ones mantenidas en cuña. No realiza deposición. Tranquila durante el t
urno, recibe visita de familiar. Pdt de CSS. Fecha: JJJ
aciente mantiene constantes estables, afebril. Eupneica en basal. Algi
as controladas con analgesia vo. Férula + vendaje tolerado y mantenido
. Sedestación en sillón bien tolerada. Ingesta oral correcta. Glicem
ias corregidas con pauta de insulina. Micciones mantenidas en cuña. Re
aliza deposición pastosa. Tranquila durante el turno, sin cambios resp
ecto TM. Pdt de CSS. Fecha: JJJ
natiene ktes. Algias controladas Ferula+vendaje conservado, trofismo c
orrecto VP ESD salinizada Micciones en pañal/cuña Buen descanso no
cturno Pte CSS Pte revision EII JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Sense canvis. Transferènci
es amb molta ajuda de dues persones. No és capaç de mantenir monopedest
ació amb suport de dues persones i caminador fix. Sedestació ben tolera
da. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias control
adas con analgesia via oral. CVP permeable y salinizada. Higiene rea
lizada por TN, aplicamos medidas de confort + hidratación corporal y AGH
O en zonas de presión, piel integra, Férula posterior + vendaje tolera
do y mantenido, trofismo distal correcto. Sedestación en sillón bien t
olerada. Ingesta oral correcta. Hiperglucémica, se adm insulina rápida según pauta. Micciones mantenidas en cuña. No realiza deposición. Tra
nquila durante el turno, recibe visita de familiar. Pdt de CSS. Fecha: JJJ
aciente CyO,. HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia vo
. CVP permeable. Salinizado. Se aplica hidratación corporal + AGHO
en zonas de presión. Ferula + vendaje en EII mantenido. Bien tolerado
. Trofismo distal correcto. Rechaza merendar por hiperglicemia, corre
gidas según pauta. Diuresis mantenida en cuña. No dps. Sedesta en
sillón. Pte CSS Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. Noc
he sin incidencias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias contro
ladas con analgesia via oral. CVP permeable y salinizada. Se reali
za hidratación corporal y AGHO en zonas de presión, piel integra, Fér
ula posterior + vendaje tolerado y mantenido, trofismo distal correcto. Sedestación con extremidad en alto