Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en la I057 procedente del Box de Paros por Sangrad
oactivo a nivel de lesion tumoral en la base de la lengua.Ingresa para monitorizacion y control de sangrado.Pte traslado a otorrino. Ap:Sin alergias conocidas,ex-fumador.C. escamoso en la base de la lengua.Q+RT.Exeresis lesion tumoral+vaciado ganglionar cervical derecho en JJJ. Consciente y oruientado.Colaborador. Sin evidencia de sangrado.Ctes estables.Afebril. Portador de sueroterapia con dos vias cortas. En famis+reposo absoluto. Fecha: JJJ
NOTE INGRESO (Dr JJJ, Dr JJJ) HEMORRAGIA OROFARINGE CARCINOMA ESCAMOSO BASE LENGUA. IRA AKIN II (Probable etiologia PRERRENAL). Paciente de JJJ, exfumador, sin alergias medicamentosas conocidas, vive con JJJ, independiente para ABVD, entre los antecedentes de interes destaca Carcinoma escamoso de la base de la lengua y espacio faringeo derecho en tratamiento con Quimioradioterapia (JJJ), posterior a esto presenta sospecha de resto tumoral con bipsia (JJJ) en base de lengua derecha que resulta positiva por lo que se procede (JJJ) a exeresis + debridamiento ganglionar con cirugia robotica. Acude derivado de JJJ por episodio de hemorragia orofaringea y anemización aguda (Hb: 8,4 previa 11 gr/dl) siendo referido a nuestro centro. Refiere dos episodios similares durante la última semana que se autolimataron de forma espontanea. A su llegada a urgencias consciente, orientado, afebril, eupneico sin requerimientos de 02 para SOp2 94% con buena mecanica ventilatoria, a l
aauscultación pulmonar sin ruidos patolológicos, se procede a valoración por ORL con NFC donde se evidencia ulcera de aspecto radiogeno con coagulos de agmidala in situ en agmidala derecha aunque sin signos de sangrado activo. Se procede a transfusion de 1 CCHH. Se comenta con UVIR para monitorizacion y control ante inicio de sangrado activo. PLAN: En casa de sangrado activo comentar con DIVAS para embolización prepia proteccion de via aerea. FAMIS.Se ajusta pauta de tratamiento a funcion renal. Se cursa analitica sanguinea y Rx Torax control. Fecha: JJJ
1. HEMORRAGIA OROFARINGE 2ario a úlcera postIQ+RDT 2. CARCINOMA ESCAMOSO BASE LENGUA. 3. IRA AKIN II (Probable etiologia PRERRENAL). Consicente y orientado. HDE sin DVA. FC controlada. Diuresis preservada. Eupneico, SpO2&gt;95% basal. No ha vuleto a repetir sangrado orofaríngeo. Pendiente analítica de control. Valorado por ORL en comité se decide solicitar AngioTC para valorar posteriormente embolización. PLAN: - Monitorización - FAMIS - AngioTC +/- DIVAS - Analítica de control - En caso de resangrado valorar IOT para protección de vía aérea (vía aérea difícil).