Fecha: JJJ
acient amb AP d'Adk hepàtic traslladat d'JJJ per sagnat hepàt
ic actiu.
A l'arribar BATUR:
Via aèria permeable
Eupneic amb UN 2l, b
ona dinàmica respiratoria i sat O2. Estable hdm, RS. Pal.lidesa cutàni
a. Afebril
GCS 14, somnolent. Dolor abdominal (EVA 6/10). Es col.loca VP gran calibre, es cursa analítica amb reserva i equilibri venós (Hb 1
1,9)
S'inicia ttm analgèsic i volum. Pertinençes etiquetades sota la
llitera. Portador de polsera identificativa. Trasllat al TC. Pendent D
IVAS Fecha: JJJ
Paciente que acude con sangrado activo de rama de arteria hepatica. Puncion femoral derecha, se retira introductor de 5 Fr y se coloca punt
opercutaneo que es efectivo. Colocado compresivo de control a mantener 6 horas. Arteriografia digestiva+ embolización con particulas Contour de 300x500
.Equipo de anestesia durante intervención , control de sedación. REalizar FAMIS 2 horas de líquidos, 4 horas de sólidos. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Se traslada en camilla a UCI Hepatica. Fecha: JJJ
aciente procedente del DIVAS a las JJJ. NRL: A su llegada, paciente c
onsciente y orientado, con dolor EVA 7 abdominal que perdura durante tod
o el turno a pesar de analgésicos. Afebril
HMD: Hb mantenida. No se obs
erva sangrado. Portador de compresivo en FD, pdte retirar JJJ. Pulsos pe
dios presentes, checkeo neuromuscular ok. RESP: Gn 2lx' para sat >95%. ELIM: Diuresis espontánea. Acompañado. La JJJ no estaba infor
mada de su traslado a la JJJ. Se contacta con ellos vía telefónica para informales de la ubicación del paciente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Emb
olización hepática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, dislipemia, o
besidad (IMC 33), y CHxNASH
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 62 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto