Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
Cx endocervical tratado JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
HTA, EAo, diverticulitis
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Sa
turación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposi
cional:
diari
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para TAVI mañana. A su llegada conscie
nte y orientado colaborador. Movilización de manera autonoma. Se realiza preop según protocolo (ECG, AS, IRASPROA y VP) Acompañado de la JJJ
. pte:
- TAVI Fecha: JJJ
aciente consciente , orientada y colaboradora. Hdm estable , afebril , eupneica en basal. Pte de TAVI JJJ Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial radial dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés venós femoral dreta Val l&apos;esmena Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés venós femoral dreta Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
JJJ - IMPLANTE DE TAVI SAPIEN 23 MM POR VÍA TRANSCARO
TÍDEA izq.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
EAo grave +
dipnea, JJJ Resecció anterior de recte + colostomia terminal x diverti
culitis con desinserció d&apos;estoma, HTA, ADK endocervical vaginal, Uretero
hidronefrosi bilateral, Colecistectomia, Insuf mital + tricúspide lleu.
Hipoacusia. AngioTC pre TAVI: DAp dos plcas calcificadas, CX con placa calcificada distal (sin riesgos).
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
cada 2 dias
Fecha última deposición: JJJ Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ecovery H.C
Se interviene TAVI x via Transcarotídea. se traslada al rec
overy a las JJJ
Paciente consciente, orientada, tranquilo.
No refie
re algias.-
HMDE con tendencia a la HTA. TAM &gt; 90 mmHg. Se incia PC NTG
[x1] 5ml/h a las JJJ. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal
Ingesta oral Tol
erada.
Aposito redon limpio
Portador de Dreneje carotídeo ( Redon). pe
rmeable.
Portador de Compresivo CFED + pto en 8, pulsos pedios presente
s, sin signos de sangrado. Ni signos de hematoma.
Pte de retirar CFED + pto en 8. Según protocolo.
Pte de retirar C.Art. Der a las JJJ.
Se realiza AS de tropos + ECG
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Eupneica en basal.
HDM con tendencia
a la HTA con BIC de NTG. ECG en RS. Afebril. Dolor en el cuello - admin
istrado paracetamol. Portadora de drenaje carotideo poco productivo. Retirado compresivo femoral sin incidencias. Micciones espontáneas. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
or HTA administro amlodipino 5mg a las JJJ POM. Realizadas medidas de
higiene y confort. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila. RESP: E
upneica en basal. Saturaciones correctas. No disnea ni edemas.
HMD: Es
table sin DVA. Se retira BIC de NTG por la mañana. ECG en RS.
Afebril
durante la mañana
ELIM: Diuresis en cuña.
Drenaje paracervical I, no p
roductivo.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada. MOV: Se inicia sedestaci
ón a la hora de la comida. bien tolerada.
HIGIENE: TN
PIEL: Íntegra. S
e realizan medidas de confort.
Se retira catéter arterial RI, colocado
compresivo que se retira a las JJJ, sin incidencias.
Realizado ECG d
e control.
Recibe visita JJJ.
PTE:
* Retirada de drenaje paracer
vical I, esta tarde Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HDME
sense suport de DVA. ECG en RS. Febricular a última hora, JJJ. Es com
enta amb MG, si aumenta comentar i valorar cultius. RESP: Eupneica en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccions espontànies en cunya.
DIG: Ing
esta correcta.
Es retira drenatge paracervical E per CCV sense incidènc
ies. Sedestació sense incidències.
Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Niega algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Resp eupneica en basal. SatO2 correctas. Diuresis
espontaneas en cuña. Descansa durante la noche Resta IPA. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere molestia en cuello, no requiere analgesia. HDM: Est
able. Afebril. Realizo cura en zona cuello.
RESP: Sat entre 96-97% en b
asal.
DIG: Buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontanea
s. Realiza 1 deposición por irrigación.
MOV: Sedestación bien tolerada. PTE:
- Evolución. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebr
il y sin algias.
RESP: eupneica en basal.
ELIM: ME en cuña. No depos. MOV: SDT y deambula, sin incidentes.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Niega algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Resp eupneica en basal. SatO2 correctas. Diuresis
espontaneas en cuña. Descansa durante la noche Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, RS. Afebril.
Sedestación y deambulación bien toler
ada.
Diuresis espontánea correcta.
Apósito carotídeo izdo limpio.
Pos
ible alta hoy por la tarde. Fecha: JJJ
lta a domicili.