Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ por parto. Canalizo cvp 18G en ESD. Pasa a SP. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Normal Comentarios: DU regular molt clinica. Sensació de pressió; es revalorar 8cm de dilatació. S'avisa anestesia. S'adm 1 RL. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OIDA
RCTG: Normal Comentarios: SV: Fluye orina clara. TV: Dilatación completa, I-II PH, OIDA, BAR liquido claro. Se re
alizan pujos dirigidos efectivos. Dejamos en DLI con pierna elevada. Re
fiere mareo, dificultad de objetivar la tensión debido a temblor insiste
nte. Se avisa a equipo de anestesia. Paciente refiere mejora tras cambio
s posturales + adm. SG 5% ev. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: III
RCTG: Otros Comentarios: Avisan por pico febril de 38.8ºC
que aumenta a 39.3ºC. Se administra paracetamol + nolotil + medidas físi
cas. A pesar de ello se mantiene a 38.7 ºC. La paciente se muestra obnub
ilada, con resto de constantes correctas y valorada conjuntamente con An
estesia. SatO2 100% en todo momento. Posteriormente presenta conexión y
se mantiene consciente en las 3 esferas.
RCTG: FCF a 180-190 en contexto de fiebre materna, variabilidad correctas, presencia de aceleraciones,
no desaceleraciones. DU 4-5 contracciones/10min.
TV: dilatación completa
, III PH, OP. Ante persistencia de pico febril se indica inicio de ATB con Pipertazo + A/S + HC + UC. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: RCTG: fcb 180-190lpm, variabilidad conservada, no desacelerac
iones, presencia de ascensos. Se avisa a equipo de guardia para valoraci
ón. Indican administrar paracetamol ev + nolotil + piper/tazo ev. Se cur
san HC y AS. Se avisa también a equipo de anestesia por referir sensaci
ón de ahogo: sat 100%, FC materna 150lpm. Presenta episodio de alteració
n de la consciencia con dificultad para el habla que remite. Gestante s
ola en todo momento. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: buen curso posparto. HMD estable.
Útero bien contraíd
o. Pérdidas hemáticas fisiológicas. AU 0.
Pendiente primera micción espo
ntánea.
Moviliza correctamente EEII. Se retira catéter peridural íntegro
.
RN piel con piel. LM iniciada en SP. Fecha: JJJ
accum por PPBF +0. Fiebre persistente intraparto con pico de 39.3ºC. Pip
eracilina/Tazobactam +0.
Actualmente paciente en SP. BEG, NH y NC. Cons
tantes correctas, temperatura en descenso, actualmente 37.2ºC (pico febr
il 39.3ºC a las JJJ). - A/S: PCR 2.51 mg/dL, Cr 0.82 con FG>90, Na 13
7, K 3.8, Leucocitos 18.350/ml, Hb 11.4, Hto 36, Plaquetas 295.000, TP 8
6.4, TTPa 24.8 seg.
- UC, HC, frotis placentarios en curso. PLAN:
- A/S de control mañana.
- Mantener Piperacilina/Tazobactam 48h.
- Se m
antiene a la paciente en UCOI dado contexto social. Contactar mañana con TS. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto eutócico
Alergia
s: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm
Temperatura axilar: 37.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI por parto eutócico.
Constantes estables. Pér
didas hemáticas fisiológicas, útero contraído.
Dolor controlado con ala
gesia pautada.
Refiere sensación de mareo que remite al iniciar dieta q
ue tolera bien.
LM con buen agarre.
Descansa a intérvalos durante la n
oche acompañada de su JJJ.
JJJ Iniciada movilización y realizada primera micción abundante.
Cursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
accum por PPBF +1. Fiebre persistente intraparto con pico de 39.3ºC. Pip
eracilina/Tazobactam +1.
BEG, NH y NC. TA 92/51 mmHg FC 81 lpm Tª 36.2º
C (pico febril 39.3ºC JJJ las JJJ). Dolor controlado con analgesia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. EF:
AU=-1. Loquios/PH fisiológicas. Edema vulvar en tratamiento con criotera
pia. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 8.03 mg/dL (previa 2.51), Cr 0.
71 con FG>90, Na 138, K 3.9. Leucócitos 23.800/ml (previos 18.350) con N 80%, L 15%, Hb 9.5 (previa 11.4), Ht 29.5%, plaquetas 287.000. TP 75.3% (previo 86.4%), TTPa 26.1s.
- UC, HC, frotis placentarios: en curso. GSRh: O positivo. Rubeola negativo. PLAN:
- Mantener Piperacilina/
Tazobactam 48h.
- Ferroterapia oral.
- Pautamos 1ª dosis de vacuna TV. - A/S de control mañana.
- Se contacta con TS para informar del ingre
so, paciente ya vinculada.
- Se solicita IC a PSIQ por episodios de des
conexión intraparto, manteniendo constantes corectas en todo momento, y
autolimitados. Recien nacido fruto de agresión sexual, constan pensamien
tos autolíticos durante la gestación.
- Sube a Planta para control evol
utivo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Úter ben contret, PH fisio. Àlgies controlades amb
analgèsia. Sedesta i deambula. Presenta edema vulvar, aplicada crioterap
ia. LM. Pacient no acompanyada. Pte TS i PSIQ. AS per demà. Puja a plant
a per bona evolució. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCOI. Fecha: JJJ
e administra vacuna triple vírica. LOTE: JJJ. Caducidad JJJ Fecha: JJJ
Equip mèdic avisa que la pacient dona a llum. Acudeixo a veure-la, es troba sola. Refereix que la seva JJJ acudir
àdesprés de treballar. En el moment la pacient es troba donant LM a la nena, es percep bon cuidat. Refereix que es canvien de domicili, donat que a l'habitació on es troben actualment no poden estar-hi pel bebé. Marxen a JJJ, ja que és l'únic lloc que poden estar amb el nadó i la JJJ. Pactem que demanarà l'adreça a la JJJ i demà informarem a l'equip per tal d'organitzar l'atenció a l'alta a JJJ i també la vinculaci
ósocial. La pacient entén. RC i CIP ok, sense problemes a la gestió. Coordino el cas amb USMP. Fecha: JJJ
Interconsulta Psiquiatría Perinatal JJJ de JJJ, posparto JJJ. Se solicita la interconsulta por alteración de estado de alerta y pico febril intraparto, tratada actualmente con antibiótico endovenoso. Recién nacido sin complicaciones. La paciente se encuentra orientada en tiempo, lugar, persona y circunstancia, buena adaptación a la lactancia, no presenta síntomas intrusivos ni alteraciones cognitivas en relación al antecedente traumático. Buen soporte familiar, vivirá con su JJJ quien tiene una JJJ. PLAN: se da psicoeducación en relación a la necesidad de vinculación co
ndispositivos de salud mental si se requiere. Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Afebril. Analgesia ev, ATB e.v. Crioterapia por ed
ema vulvar Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, ph fisiológica, tolera dieta y deambulación.
Dolor controlado con analgesia. Continua con ATB ev según pauta. Fecha: JJJ
ealiza una hipotensión que mejora al ofrecerle zumo. Se realiza nueva me
dición de tensión de 92/42 mmHg. FC: 64lpm. Afebril, dolor controlado co
n analgesia. PH fisiológicas. Tolera deambulación y ingesta. LM correcta
. Fecha: JJJ
accum por PPBF +2. Fiebre persistente intraparto con pico de 39.3ºC. Pip
eracilina/Tazobactam +2. BEG, NH y NC. TA 92/42, FC 61, T 36.4ºC (últ
imo pico febril 39.3ºC JJJ las JJJ). Dolor controlado con analgesia
. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. EF: AU=-1. Loquios/PH fisiológicas. Leve edema vulvar en tratamiento con cr
ioterapia. Episiorrafia de buen aspecto. No se palpan colecciones. Re
sultados:
- A/S JJJ: PCR 12.74, Leucocitos 16710 (FN), Hb 8.8, Hto 2
7.5%, Plaquetas 270.000, TQuick 78.7%, TTPa 25.1seg.
- A/S JJJ: PCR 8
.03 mg/dL (previa 2.51), Cr 0.71 con FG>90, Na 138, K 3.9. Leucócitos 23
.800/ml (previos 18.350) con N 80%, L 15%, Hb 9.5 (previa 11.4), Ht 29.5
%, plaquetas 287.000. TP 75.3% (previo 86.4%), TTPa 26.1s.
- UC, HC, fr
otis placentarios: en curso. GSRh: O positivo. Rubeola negativo. P
aciente vinculada con psiquiatría perinatal y trabajo social, ya valorad
a por ambas ayer (ver cursos). Ante aumento de PCR (pese a mejoría d
e leucocitosis), se consensúa mantener ATB ev hasta resultado de A/S de
mañana. No STOP esta noche. PLAN:
- Mantener Piperacilina/Tazobactam 48h (revaloración mañana por la mañana).
- Se pauta vitamina K para co
rrección del TQuick.
- Ferroterapia oral.
- Administrada 1ª dosis de v
acuna TV. Se solicita IC para administración de 2a dosis.
- A/S de cont
rol mañana. Fecha: JJJ
tes estables. Buen curso obstétrico. Analgesia v. o. Sigue con ATB e. v. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Algias controladas con la analgesia pauta
da. Útero bien contraído con pérdidas hemátics fisiológicas. Deambulació
n bien tolerada. Realiza micción espontánea en WC. Tolera ingestas vía o
ral. Realiza LM. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
ISITA DE PSIQUIATRÍA PERINATAL Realizada por dra. JJJ y dra. JJJ, supervisadas por dra. JJJ. Paciente en tercer día postparto en
seguimiento por alteración del estado de conciencia y pico febril intrap
arto en manejo con antibioticoterapia. Presenta estabilidad clínica y sin nuevos picos febriles. Enfermería reporta que se ha observado tranq
uila y sin nuevos episodios de desconexión. La paciente refiere sent
irse tranquila, con buena adaptación a la lactancia. Reconoce que ha pre
sentado episodios de labilidad emocional pero que se autolimita y se reg
ula con el contacto con su bebé, así mismo refiere que se le dificulta h
ablar de sus emociones. Niega pesadillas, síntomas intrusivos relacionad
os con episodio traumático previo. Plan: - Psicoeducación acerca d
e los dispositivos de salud mental al alta - Alta por nuestro servici
o Fecha: JJJ
onstantes estables pero persiste leve sensación de mareo, afebril, dolor controlado con analgesia. PH fisiológicas. Tolera ingesta y deambulació
n. LM correcta. Transfusión de Fe esta tarde y analítica mañana. Fecha: JJJ
accum por PPBF + 3. Fiebre persistente intraparto con pico de 39.3ºC. Pi
peracilina/Tazobactam + 3 (STOP). BEG, NH y NC. TA 103/58, FC 65, T 3
6.0ºC (último pico febril 39.3ºC JJJ las JJJ). Dolor controlado con analgesia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correct
as. Refiere múltiples episodio de mareo, no siempre relacionados con la
bipedestación. EF: AU=-1. Loquios/PH fisiológicas. Episiorrafia de bu
en aspecto. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 6.48, Leucocitos 10950 (FN
), Hb 8.6, Hto 26.8%, Plaquetas 242.000, TQuick 100%, TTPa 22.1seg.
- A
/S JJJ: PCR 12.74, Leucocitos 16710 (FN), Hb 8.8, Hto 27.5%, Plaqueta
s 270.000, TQuick 78.7%, TTPa 25.1seg.
- A/S JJJ: PCR 8.03 mg/dL (pre
via 2.51), Cr 0.71 con FG>90, Na 138, K 3.9. Leucócitos 23.800/ml (previ
os 18.350) con N 80%, L 15%, Hb 9.5 (previa 11.4), Ht 29.5%, plaquetas 2
87.000. TP 75.3% (previo 86.4%), TTPa 26.1s.
- UC: negativo. - HC, fr
otis placentarios: en curso. GSRh: O positivo. Rubeola negativo. P
aciente vinculada con psiquiatría perinatal y trabajo social, ya valorad
a por ambas. TS pendiente de gestionar vinculación a nueva TS de zona (s
e mudará a JJJ). PLAN:
- Se mantiene ingreso por fiebre mant
enida el RN que ha requerido ingreso en CP. - Ante mejoría analítica y ausencia de nuevos picos febriles, junto con palidez mucocutánea y mare
os, se consensúa con médico adjunto administración de 1000mg Ferinject.
Se solicita visita para administración 2a dosis.
- STOP ATB y Konakion. - A/S de control mañana previa al alta. Fecha: JJJ
Acudeixo a visitar a pacient. Ja s troba una mica millor. Criatura en observació NNT. Refereix que demà que acdueix de nou JJJ, em comunicaran direcció d
eJJJ. Fins el JJJ no han de fer la mudança. Informo que posterior haurem de fer traspàs del seu cas als serveis d'allà, entén i accepta. Refereix que desde JJJ van donar molt de supor amb banc aliments
imaterials per la nena, continuarà fins abans de marxar-se. Coordino informació amb TS JJJ per postpart. 1era visita amb ells, posterior coordinació amb centre salut JJJ. Fecha: JJJ
asa casi toda la tarde en nenonatos visitando a RN. Buen curso obstétric
o. Precisa hielo en mamas tras extracción de leche. JJJ. Inicio hierr
o e.v. ya que antes la paciente no estaba en sala. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #2 s
e canaliza el JJJ Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Buen curso obstétrico. PH fisiológicas. N
o refiere algias durante la noche. Baja a neonatos a ver al RN. Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.PH fisiológicas.Dolor que mejora tras analgesia.Tol
era ingesta y deambulación.LM correcta. Fecha: JJJ
accum por PPBF + 4. Fiebre persistente intraparto con pico de 39.3ºC. Pi
peracilina/Tazobactam + 3 (STOP). BEG, NH y NC. TA 117/80, FC 80, T 3
6.0ºC (último pico febril 39.3ºC JJJ las JJJ). Dolor controlado con analgesia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correct
as. No ha presentado más mareos. EF: AU=-1. Loquios/PH fisiológicas.
Episiorrafia de buen aspecto. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 3.2, Leu
cocitos 11.310 (FN), Hb 9.1, Hto 28.6%, Plaquetas 302.000.
- A/S JJJ: PCR 6.48, Leucocitos 10950 (FN), Hb 8.6, Hto 26.8%, Plaquetas 242.000,
TQuick 100%, TTPa 22.1seg.
- A/S JJJ: PCR 12.74, Leucocitos 16710 (F
N), Hb 8.8, Hto 27.5%, Plaquetas 270.000, TQuick 78.7%, TTPa 25.1seg.
- A/S JJJ: PCR 8.03 mg/dL (previa 2.51), Cr 0.71 con FG>90, Na 138, K 3
.9. Leucócitos 23.800/ml (previos 18.350) con N 80%, L 15%, Hb 9.5 (prev
ia 11.4), Ht 29.5%, plaquetas 287.000. TP 75.3% (previo 86.4%), TTPa 26.
1s.
- UC: negativo. - HC: en curso.
- Frotis placentarios: Estafiloc
oco coagulasa negativo en cara fetal. Negativo cara materna. Se avisa a
pediatría de los resultados. Se contacta también con Infecciosas (Dr
a. JJJ) tras los resultados. Ante mejoría clínica y analítica, ausen
cia de picos febriles y aislamiento solo de S. coagulasa negativo (germe
n saprófito de la piel), indica que puede ser contaminación del paso a t
ravés del canal del parto y que, ante ausencia de sintomatología de alar
ma, no es necesario más antibioterapia. GSRh: O positivo. Rubeola ne
gativo. Paciente vinculada con psiquiatría perinatal y trabajo social
, ya valorada por ambas. TS pendiente de gestionar vinculación a nueva T
S de zona (se mudará a JJJ). 1000mg Ferinject administrados aye
r. 2a administración en 1 semana. PLAN:
- Control evolutivo. Avisa
r a MG si signos o síntomas de alarma.
- Se consensúa con pediatría man
tener 1 día más el ingreso para supervisar lactancia (RN con deshicratac
ión e hipernatremia). Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA Mamá de JJJ con seguimento por trabajadora socia
l.
Bebé JJJ JJJ. Me avisan de neonatos para seguimiento contr
ol por posible deshidratación y por presencia de dolor intenso al cogers
e al pecho, presencia de grietas en tto con Nursicare. Comento con enf
ermería de la sala, me comentan que la producción de leche es muy abte,
buena succión y muy buen agarre de la bebé al pecho. No puedo observar toma ya que está muy dormida JJJ. Observo pechos. Muy turgentes, c
on claros signos de leche materna. Sugiero masajes manuales drenantes, m
edidas físicas. Drena abte leche solo con el masaje manual. Recomiendo talla superior de copa mientras este en el hospital, ya que laa ctual l
e queda pequeña y le produce heridas, pero mañana alta, y con pocos recu
rsos economicos, por lo que sugiero trabajar mucho el pecho directo con
al bebé para que la producción se regule. Cito en consulta de lactanci
a el próximo JJJ. Mamá informada, con muy buena predispsición y muy b
uen vínculo con la niña. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia vo. Bon
curs obstètric, úter contret i PH fisiológiques.
-Refereix LM correcte. Bon agarre i succió. Preses freqüents. No visualitzo toma. Fecha: JJJ
aciente HMD estable y afebril. Buen curso obstétrico. PH fisiológicas. T
olera ingesta y deambulación. Algias controladas con analgesia vo. Refie
re LM correcta durante el día, por la noche observo buen agarre y manejo de la madre pero la bebe se cansa al realizar pocas succiones. Presenta mucha producción de leche. Fecha: JJJ
urso anterior escrito por JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
accum por PPBF + 5. Fiebre persistente intraparto con pico de 39.3ºC. Pi
peracilina/Tazobactam + 3 (STOP). BEG, NH y NC. TA 121/69, FC 82, T 3
5.2ºC (último pico febril 39.3ºC JJJ las JJJ). Dolor controlado con analgesia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correct
as. No ha presentado más mareos. EF: AU=-1. Loquios/PH fisiológicas.
Episiorrafia de buen aspecto. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 3.2, Leu
cocitos 11.310 (FN), Hb 9.1, Hto 28.6%, Plaquetas 302.000.
- A/S JJJ: PCR 6.48, Leucocitos 10950 (FN), Hb 8.6, Hto 26.8%, Plaquetas 242.000,
TQuick 100%, TTPa 22.1seg.
- A/S JJJ: PCR 12.74, Leucocitos 16710 (F
N), Hb 8.8, Hto 27.5%, Plaquetas 270.000, TQuick 78.7%, TTPa 25.1seg.
- A/S JJJ: PCR 8.03 mg/dL (previa 2.51), Cr 0.71 con FG>90, Na 138, K 3
.9. Leucócitos 23.800/ml (previos 18.350) con N 80%, L 15%, Hb 9.5 (prev
ia 11.4), Ht 29.5%, plaquetas 287.000. TP 75.3% (previo 86.4%), TTPa 26.
1s.
- UC: negativo. - HC: en curso.
- Frotis placentarios: Estafiloc
oco coagulasa negativo en cara fetal. Negativo cara materna. Se avisa a
pediatría de los resultados. Se contacta también con Infecciosas (Dr
a. JJJ) tras los resultados. Ante mejoría clínica y analítica, ausen
cia de picos febriles y aislamiento solo de S. coagulasa negativo (germe
n saprófito de