Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Sin incidencias Fecha: JJJ
squemia subaguda EID Constantes ok. BEG. afebril. HDM estable. Cons
ciente y orientado. Refiere haber dormido toda la noche estirado. No dolor en reposo a la exploración, controlado con analgésia. EF: - Obliteración iliofemoral derecha. Pie derecho eritromiélico, algo más f
río que el contralateral, pero movilidad y sensibilidad conservada. No c
ianosis, no rigidez articular, no empastamiento muscular ni dolor compar
timental. No lesiones isquémicas. - Obliteración femoropoplítea izquie
rda. Masa pulsátil a nivel inguinal derecho no dolorosa ni eritematosa s
in signos de complicación. - Masa abdominal pulsátil no dolorosa. AG CK 250, mioglobina: 13, PCR 3, leucos 11000, Hb: 11.9, Cr: 0.7, iones ok OD: isquemia subaguda compensada en paciente con cardiopatia isqu
emica de 3 vasos y multiples comorbilidades. No dolor compartimental
, CKs negativas. No indicación de revascularización emergente en el mome
nto actual. Comentado en sesión y dado antecedente de Cardiopatia isqu
emica de 3 vasos e isquemia crítica de EID se decide ingreso para valora
ción por cardiologia y anestesiologia y valorar revascularización prefer
ente de la extremidad. Comentamos con anestesia + cardiologia. Se
pauta Enoxa 60/12 + resto de tto y se ingresa al paciente Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ:JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Posible IQ por posible isquemia de
pierna derecha
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINAS
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Consumo de tóxicos y alcohol, DM2, HTA, claudicación i
ntermitente, est. carotidea bilateral, AVC con bypass coronario.
¿Tiene conocimientos de autocuidado de su enfermedad?: Diabetes, Otras enferme
dades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia grave
Medicación no prescrita en el SIRE:
OMEPRAZOL (OMEPRAZOL ALMUS 20 mg CAPSULAS DURAS GASTRORRESISTENT
ES EFG , 56 cápsulas)
1 CÀPSULA / 24 HORES / ORAL
(SEGONS EVOLUCIÓ)
CLOP
IDOGREL (CLOPIDOGREL ALMUS 75 MG COMPRIMIDOS RECUBIERTOS CON PELICULA EF
G, 28 COMPRIMIDOS)
1 COMPRIMIT / 24 HORES / ORAL
(SEGONS EVOLUCIÓ)
ácido acetilsalicílico (ADIRO 100MG 30 COMPRIMIDOS GASTRORRESISTENTES EFG)
1
COMPRIMIT / 24 HORES / ORAL
(SEGONS EVOLUCIÓ)
ATORVASTATINA (ATORVASTATI
NA CINFA 80 MG COMPRIMIDOS RECUBIERTOS CON PELICULA EFG, 28 COMPRIMIDOS) 1 COMPRIMIT / 24 HORES / ORAL
(SEGONS EVOLUCIÓ)
ACIDO FOLICO (ACFOL 5 M
G COMPRIMIDOS , 28 COMPRIMIDOS)
1 COMPRIMIT / 24 HORES / ORAL
(SEGONS EV
OLUCIÓ)
ENALAPRIL + HIDROCLOROTIAZIDA (ENALAPRIL/HIDR Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración ga
strointestinal Glucosa plasmática: 120 mg/dL
Ritmo deposicional:
Di
ario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y a
dicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa para IQ programada por isquemia vascular de MIDerecho. A su llegada hemodinámicamente estable, consciente y orientado. Afebri
l. No refiere algias. Visitado por médico de vascular. AP: ictus en
territorio de la arteria cerebral media izquierda. FA de debut, edema ag
udo de pulmon dos veces ( ya resuelto), cardiopatía con FEVI disminuida, consumo de tóxicos y alcohol, DM2, HTA, Claudicación intermitente, est. carot. bilateral, AVC con bypass coronario. Se realiza ECG de control
. Via periférica permeable. Pdte de valorar a partir del lunes progra
mación para IQ. Pdte de realiza Preop. Consentimiento anestesia firmado. Tolera ingesta oral. Glicemias controladas. No precisa insulina. Se
destación prolongada durante la cena. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espon
táneas mantenidas. No deposiciones.
Algias controladas con pauta analgé
sica. Buen descanso nocturno.
Pte: IC cardio, programar IQ. Fecha: JJJ
squemia subaguda EID - trombosis IED, FCD, FPD, FSD. Clexane 60mg/12h
sc Constantes ok, ligeramente hipertenso. Estado general conservado
. Afebril. HDM estable. Consciente y orientado. Tolera dieta. Refiere
haber tenido alguna molestia aislada al estar estirado. Está mejor senta
do. A la exploración, estabilidad respecto ayer. Movilidad de dedos
ligeramente disminuida estable. No dolor compartimental en zona gemelar, minimo dolor despues de movilizar el tobillo y tocar la zona lateral de la pierna. No infarto cutáneo ni empastamiento muscular. Comentado
ayer con cardiologia por su parte se encuentra estable de la cardiopatia y no precisa por el momento de nuevas exploraciones. Comentamos con c
ardio nuevamente para medicación de HTA (HDCTZ, enalapril y eplerenona)
y (amiodarona y bisoprolol). Comentado tambien con anestesiologia p
endiente de comentar con cirugía cardíaca para decisión definitiva. Plan: Solicito pesado del paciente para valorar si precisa aumentar do
sis de Clexane. No PGE ev por cardiopatia
Evolución estrecha, en caso de empeoramiento plantearemos IQ urgente. Paciente informado de riesgos vitales y para la extremidad. Informo a la JJJ (Telf JJJ: JJJ
) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hiperTA (
163/93). Afebril, algias bien controladas con pauta analgésica. Canali
zo nueva VP en antebrazo d por mal funcionamiento de la anterior. Inge
stas correctas. Glicemias adecuadas que no precisan de insulina. Autón
omo. Peso del paciente: 59.2 kg. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Algias control
adas con analgesia de pauta. Precisa analgesia de rescate, efectivo. Glicemias corregidas con insulina de pauta. Ingestas orales correctas
. Pasa la tarde tranquilo. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias en EID controladas con analgesia pautada. HMD estable. Eupneico en basal. Glicemias correctas. Diuresis espontá
neas mantenidas. Buen descanso nocturno. Pte programar IQ. Fecha: JJJ
Isquemia subaguda EID - trombosis IED, FCD, FPD, FSD. Clexane 60mg/12h sc, peso 59,2 Kg Paciente estable hemodinamicamente. Vigil, orientado, eupnoico en basal
.Niega disnea. Dolor controlado con pauta en acto. EF EID: Estable clinicamente. Movilidad de dedos levemente disminida, estable. Movilidad de tobillo conservada. Pie menos palido por haber estado sentado. No dolor compartimental en zona gemelar, que se aprecia blanda al tacto. Minimo dolor en zona lateral de pierna, ya presente anteriormente. Ausencia de signos de infarto cutaneo o empastamiento muscular. Pendiente de comentar con C Cardiaca. Plan: -Evolución estrecha, en caso de empeoramiento plantearemos IQ urgente. --Paciente informado del riesgo de perdida de la extremidad así como de
lelevado riesgo quirurgico ante la realización de IQ de revascularizació
n-Mantener en ayuda por mañana y no administrar Heparina de bajo peso molecular antes de la valoración por parte del Medico de guardia. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Micción espontanea. EID fría. No palpo pulso pedio. Sedesta durante toda la mañan
a, manteniendo siempre el pie Derecho en declive. Mañana a fami
s hasta valoración MG. Fecha: JJJ
h 13 Contacto con cardiologia por valoración Recomiendan suspensión de enalapril en la tarde antes de IQ, mantener anticoagulación con Clexane 60 mg/12h hasta 24h antes de la cirurgia, s
iprogramada. Mantener el resto de la medicación en acto. Avisar en caso de cambios clinicos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controla
das con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulina de paut
a. Micciones espontaneas.
Ingestas orales correctas. Pasa la tarde
tranquilo. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias en EID controladas con analgesia pautada. HMD estable. Eupneico en basal. Glicemias correctas. Diuresis espontá
neas mantenidas. FAMIS desde las 00h POM. Buen descanso nocturno. Pt
e programar IQ. Fecha: JJJ
squemia subaguda EID - trombosis IED, FCD, FPD, FSD.
Clexane 60mg/12h s
c BEG. Afebril. HDm estable. Consciente y orientado. Refiere que ho
y ha pasado mejor noche que ayer. No ha colgado la pierna ni se ha senta
do. Refiere estabilidad clínica, no empeoramiento. A la exploració
n, pie derecho sin cambios, mantiene movilidad, no dolor compartimental
ni empastamiento muscular, no cianosis ni signos de infarto muscular. Pi
e con eritromielia en la parte distal/anterior. Plan. Continuamos
con manejo conservador por el momento. Pendiente de valoración por Car
diologia y valoración final de anestesiologia. Recomento nuevamente co
n cardiologia. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Micción espontanea. EID fría. No palpo pulso pedio. Sedesta y deambula de forma a
utónoma hasta WC, bien tolerado. Mañana a famis y no administrar HBPM
de las 9h hasta valoración MG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, dolor en pierna derecha que mej
oran con analgesia. Tranquilo y colaborador.
HDM estable con tendencia
a la HTA.
Eupneico en basal con saturaciones 99%, no tos ni disnea.
MI
D con dolor, frío a la palpación, pulso pedio no palpable.
Realiza micc
ión en WC, deposición durante la mañana.
Sedesta y deambula de forma au
tónoma hasta WC.
No Enalapril POM, FAMIS desde las 00h, mañana no HBPM Pte:
-Posible IQ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Micción espontanea. EID fría. No palpo pulso pedio. Sedesta y deambula de forma a
utónoma hasta WC, bien tolerado. Pasa el Dr.JJJ a valorar al pacie
nte, mañana irá a IQ para revascularización cardiaca a las 8h.
Pasa ane
stesia.
Realizada ECO reglada.
Pte A.UCIAS + reserva esta tarde. Fecha: JJJ
squemia subaguda EID - trombosis IED, FCD, FPD, FSD.
Clexane 60mg/12h s
c Estado general conservado. Afebril. HDM estable. Consciente y orien
tado. Tolera dieta. Estabilidad clinica respecto días previos. Pie con replección enlentecida y algo frío, similar a días previos. Movil
idad y sensibilidad conservadas. No dolor compartimental, sólo minima mo
lestia en lateral a nivel de peroné. No signos de sufrimiento muscular
. Se comenta el caso en sesión y conjuntamente con cirugía cardíaca. Dado elevado riesgo vital en caso de IQ de extremidad sin tto de la c
ardiopatia isquemica, se decide revacularización coronária primero y val
orar evolutivamente la extremidad. En caso evolución de extremidad pos
trevascularización miocárdica, plantearemos actitud Explicamos al pac
iente riesgos de empeoramiento de perfusión de la EID así como riesgo de pérdida de la misma si empeoramiento. Entiende. Hablo con la JJJ y l
e explico decisión clínica y entiende. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMDE, afebril, sin algias. Eupneico
en basal. Ingestas correctas. Famis 00h00 Micción espontánea. Sede
sta y deambula. No pinchar ESI!! Pendiente: - posible IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No deposiciones. Se realizan protocolos ERAS e IRA
SPROA. No refiere algias. Glucemias estables. Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ 8h. Fecha: JJJ
^^NOTA DE CCV** --- Ingresado por isquemia de Extremidades inferiores, pero se deciderevascularización miocárdica quirúrgica de manera preferente --- Paciente de JJJ, ALERGIA AL METAMIZOL, JJJ (DTA: JJJ), JJJ refiere que ahora sólo muy ocasional.- HTA en TTO en 4 fármacos - DM-2 en tto con ADO e insulina. - DLP en tto. - AVC isquemico lacunar en territorio ACM derecha aterotrombótico enJJJ, recuperacion ad integrum. tto con clopidogrel - Ateromatosis arteria carotida IQ endarderectomia dreta JJJ- TBC en JJJ correctamente tratada. - FA debut como FA rápida durante ingreso por ICC en JJJ. Tambiénse detectó TVNS. Recibió tto con amiodarona. tto actual con xarelto - Insuficiencia cardiaca. Ingresó en JJJ en JJJ
. Cirugías previas - endarderectomia carotidea derecha JJJ - fractura tibia y peroné derecho hace muchos años Medicación - Insulina lantus 24-0-0 - omeprazol/24h - hidralazina 25mg 1-0-1 - clopidogrel (ya suspendido por indicación telefónica gestora) - Xarelto 20mg/24h - furosemida 1-0-0 - espironolactona 25mg 0-1-0 - metformina 1-0-1 - forxiga 10mg/24h - atorvastatina 40mg/24h - bisoprolol 2.5mg 1-0-1 - enalapril 20mg/24h - resincalcio - Nicotina cutáneo (no lo lleva) ----- ENFERMEDAD ACTUAL Actualmente refiere que tiene dolor en la piernas cuando camina.--- EX COMP * Coronariografía: MAC 3 vasos: IVA I 80% + IVA I-II oclosa crónica recanalizada + Cx I 60% + PL izquierda 80% + CD Y 90%; dominancia derecha. Se aprecia movimiento discinético de todo el territorioanterior. Buenos vasos distales. * SPECT JJJ: Estudio de Perfusión tras intervención farmacológicacon Regadenosón, que muestra signos gammagráficos de isquemia miocárdicaanteroseptoapical y, de menor intensidad, en el territorio inferior. Signos de viabilidad miocárdica en todos losterritorios. Función sistólica global deteriorada * Ecocardio JJJ: Ventrículo izquierdo no dilatado, discretamente hipertrófico, con hipocinesia severa anteroseptal, acinesia septoapical,anterior medioventricular y apical. Motilidad global moderadamente disminuida. Ápex trabeculado. FEVI por Simpson bp de 39%. Insuficiencia mitral ligera. Válvula de velos esclerosados. Válvula aórtica trivalva, de velos levemente esclerosados
,normofuncionante. Aurículas de tamaño normal. Raíz aórtica no dilatada
.Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Ligera insuficiencia tricuspídea, que permite estimar una PAPs de 30 mmHg. VC
Ino dilatada, con colapso inspiratorio &gt; 50% Sin derrame pericárdico* TAC JJJ: No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Ganglios calcificados hiliares derechos y subcarinales. Severas calcificaciones coronarias. Aorta ascendente de calibre norma
lcon calcificaciones parietales tanto en unión sinotubularcomo en el segmento tubular. Discretas calcificaciones valvulares aórticas.Granuloma calcificado subpleural en LID. Imágenes tubulares irregulares en segmento apical de lóbulo inferior derecho compatible conimpactaciones mucosas asociadas a nódulos y lesiones espiculadas de aspecto cicatricial con retracción pleural y cisural. Se identifican otros nódulos similares de menor tamaño en el mismo lóbulo inferior derecho. Nódulo pulmonar de 14 mm subpleural paramediastínico apicoposterior del LSD, con retracción y engrosamiento de la pleura adyacente. Probablemente todas las imágenes descritas son lesiones post tuberculosas aunque no disponemos desplace las previas para valorar evolución en los informes del HC3 no refieren el nódulo del lóbulo superior derecho, por todo ello se aconseja control por TC en 6 meses* ECO DOPPLER TSA: EJE DERECHO: ACC permeable, con engrosamiento intimal difuso (EIM: 1,2 mm) y ateromatosis calcificada difusa, sin estenosis valorable. Vmax: 68cm/s. Multiples placas calcificadas en las paredes anteriores y posteriores de la bifurcación con extensión al bulbo (ectasico, 11 mm), que condicionan una estenosis &lt;50%. Vmax ACI: 54 cm/s, ratio PS ACI/ACC:0.80. ACE permeable, sin estenosis valorables. AV permeable conflujo anterógrado. EJE IZQUIERDO: ACC permeable, con engrosamiento intimal difuso (EIM: 1,1mm) y ateromatosis calcificada difusa, sin estenosis valorable. Vmax
:63cm/s. Multiples placas calcificadas en las paredes anteriores yposteriores de la bifurcación con extensión al bulbo, que condicionan una estenosis &lt;50%. Vmax ACI: 78 cm/s, ratio PS ACI/ACC: 1.23. ACE permeable, sin estenosis valorables. AV permeable conflujo anterógrado. * Espirometría JJJ: FVC 3.66 (86%), FEV1 2.92 (89%). Xarelto indico ultima dosis 3 días antes de la cirugía ultimadosis de clopidogrel ayer JJJ Solicito ECO-R preoperatoria. Suspendo HBPM. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aja a quirofano Fecha: JJJ
x Vascular Valoro paciente en PO de revascularización coronaria. Sin cambios en EID respecto la exploración de esta mañana previa la IQ.
No rigidez articular, no cianosis. Replección algo enlentecida y tempera
tura ligeramente disminuida similar a ayer y esta mañana Por el momen
to, dado no empeoramiento de la clinica isquemica de EID postqx cardiaca
, mantenemos actitud conservadora y seguimiento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado extubado a las JJJ. Portador de perf D
XM a 7ml/h + PCA. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica.
HDM estable con nitroglicerina a 27ml/h. ECG en RS. TAM obj 90-100 POM. E
upneico con LN 4lx&apos;. StO2 + GSA correctas.
SV permeable. Diuresis muy
justas. Adm 500ml albúmina + 250SF. PVC 1-4. Poca respuesta. Adm 10mg fu
ro a las JJJ POM. Pte respuesta.
Drenajes poco productivos. Débito hemá
tico. EID sin rigidez articular ni cianosis. Temperatura inferior a EI
I.
Próximo control tropos a las JJJ.
Resto IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Es para BIC de Dexmedet
omidina. Precisa analgèsia de rescat. HMD: Estable amb suport de NTG
+ DBT [x4]. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneic amb UN a 2lx&apos;. Valors
de la GSA i saturació correcta. ELIM: SV permeable. Diüresi justa. PV
C: 3. DIG: Ingesta hídrica ben tolerada. Es pot progressar a líquida. Drenatges normoproductius. Dèbit hemàtic. Cursades T4 + analí
tica d&apos;ucies. Realitzades higiene, cures i mesures de confort. Res
ta veure IPA. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*3 BiMA AP: Vasculopatia periférica preop Isq extremidad derecha, AVC isquemico
,FA preop, Endarderectomia carotidea derecha JJJ. ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. HDE DBT 4 yg/kg/min + NTG TA 150/80 (90) mmHg FC 94x&apos; en RS (antecedentes FA preop) PVC 5 IC 2.5 Troponinas 1300 en descenso (pico 2100) Perfusión pierna derecha sin empeoramiento respecto días previos, actualmente sin dolor, sin entumecimiento muscular. ExIOT esta madrugada Eupneico con LN GASO correcta Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenaje 230cc