Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
RN
PT
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sala de par
tos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
V
alor frecuencia respiratoria: 46 resp/min
Saturación O2: 98 %
Puntuaci
ón escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presión Arteri
al sistólica: 47 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 22 mmHg
Valor Presión Arterial media: 32 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 141 lpm
Es
tado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.588 kg
Valor peso nacimien
to: 1.588 kg
Glucosa plasmática: 59 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos, se canaliza vía periférica + gas
ometría + frotis periféricos.
Glucemia ok.
Realiza micciones, pendient
e de deposición.
Canguro bien tolerado.
Tolera bien alimentación por g
ravedad, no vómitos.
Vía periférica permeable. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
Sí
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena
Co
lor: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráne
o: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: N
ormal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación
respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Norma
les
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferi
ores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Nor
mal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
DM estable durante la noche sin soporte respiratorio. No realiza bajad
as de saturación ni bradicardias. Alimentación vo bien tolerada, recla
ma las tomas. Abdomen depresible, realiza meconio. Activo en las man
ipulaciones. Descansa entre tomas. Viene el JJJ a las JJJ y realiza canguro, bien tolerado. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ, EPM JJJ
EG JJJ, PN: JJJ (p12,3). AP relevantes:
- JJJ B Rh+ i Coombs indirecte negatiu.
- Ecografías: CIR 1
- Cultiu
SGB negatiu. JJJ RPM con atb (ampicil·lina + ceftriaxona + claritrom
icina). No amniocentesi por anhidramnios. 2 dosis de corticoides. - JJJ APP. Dosis de recuerdo cortis + S Mg - Parto eutócico, apgar JJJ. No reanimación. pH AU JJJ Disp: VP
EF: Buen aspecto, normoc
oloreado, normohidratado. Oreja derecha algo deformada. No otras malfo
rmaciones menores. AC sin soplos, pulsos centrales presentes sin ser sal
tones, TR <2 seg. AR: buena entrada de aire, buena dinámica respiratoria
. ABD blando y depresible, no doloroso. Deposicion meconial durante expl
oración. NRL: activo, reactivo, llanto que consuela. FANT. POR SISTEM
AS: - R: sin soporte, bien tolerado. No dificultad respiratoria. Pendi
ente gasometría hoy. No apneas, no cafeína. - HD: diuresis presentes n
o contabilizadas. FC y TA correctas. No signos de DAP
- MET: NE 30 ml/k
g/d + SG 10% limpio a 65 ml/kg/d. Deposiciones presentes. Glucemias corr
ectas. - NRL: eco solicitada para el JJJ. - INF: riesgo por RPM c
on atb profiláctica. No otros factores de riesgo (SGB negativo, JJJ si
n signos de infección). AS al nacimiento sin signos de infección. Hemocu
ltivo y cultivos periféricos pendientes. SIn cobertura antibiótica. Repe
tiremos A/S a las JJJ con DP. - HEM: Grupo B positivo, CD negativo. Controles Br tc. PLAN: - Gasometría durante la mañana
- Diuresis por peso pañal
- Control de glucemias y deposiciones. Alimentación seg
ún pauta. - Solicitamos Eco TF para el JJJ
- A/S control infeccios
o a las JJJ con DP
- Controles de Br tc. Fecha: JJJ
stable, no desaturaciones ni bradicardias. Afebril
Portador de CVP, per
meable.
Alimentacion vo, bien tolerada. Se coloca al pecho a las JJJ y
buen agarre.
Micciones y deposiciones presentes. Abodmen blando y depre
sible, no doloroso a la palpación
REalizo gaso a las JJJ, valorado por
PG.
Tranquilo
Activo y reactivo a la manipulacion Fecha: JJJ
JJJ
JJJ JJJ EPM JJJ
PN JJJ Estable en incubadora en respi
ro espontáneo en aire ambiente. A la gasometría de las JJJ llama la
atención el láctico a 3.9. Leve acidosis metabólica compensada pH 7.32 p
CO2 37 bic 19 EB -6.2
Tolera bien la NE a 30 ml/kg/d por boca y por la
tarde se ha agarrado bien al pecho. Perfusión de SG10% a 40 ml/kg/d. Mic
ciones y deposiciones correctas. Na 142, Ht 62% EF: Muy buen aspecto, rosado con leve tinte ictérico. Auscultación cardio-pulmonar normal, bu
ena dinámica respiratoria. Abdomen anodino. Plan:
- Vigilancia clín
ica
- Incrementamos perfusión a 65 ml/kg/d
- Resto sin cambios Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. No bajadas de SatO2 ni bradicardias. Po
rtador de CVP permeable. Tomas vo correctas. Realiza pecho a las JJJ,
se coge bien pero muy cansado. Buena tolerancia alimentaria. Tranquilo e
ntre tomas. Glicemias mantenidas. Abdomen blando y depresible, no do
loroso a la palpación. Micciones y deposiciones presentes. BiliTC f
uera de rango. Pendiente realizar analítica + gasometría a las JJJ. Acompañado por los JJJ a primera hora de la noche, realizan curas. Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, PN: JJJ (p12,3).
EPM JJJ, PA JJJ (-6.2% d
el PN). Disp: VP EF: BEG, NC,NH. AC sin soplos AR: no distrés. A
BD blando y depresible, no doloroso. FANT. - R: Sin soporte respirato
rio, no desaturaciones ni bradicardias. Gasometría: pH 7.32, CO2 37, Bi
c 19, EB -6.2, lact 3.9, Na 142, Hto 62%. - DIG/MTB: NE a 30ml/Kg/día
+ SG 10% a 65ml/kg/d (se aumentó por hemoconcentración). Glucemia 82mg/d
l--> Aumentamos NE +30ml/kg/día (60ml/kg/d) y disminuimos SG a 45ml/kg/d
ia. - NRL: ecoTF hoy.
- INF: riesgo por RPM con atb profiláctica. No
otros factores de riesgo. AS al nacimiento sin signos de infección. Hemo
cultivo y cultivos periféricos pendientes. Sin cobertura antibiótica. Ho
y se control de AS + gasometría. - HEM: Hto 62% (pero AS al nacimiento hto 41%). Incompatibilidad de grupo con Coombs CD/CI negativos (JJJ
JJJ, JJJ JJJ). BTC 5.1 fuera de rango de FT. PLAN: - Aumentamos al
imentación enteral. Disminuir perfusión según indicado.
- Hoy JJJ pen
diente EcoTF. - Hoy JJJ control AS + gasometría. - Control BTC + g
lucemias según protocolo. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
DM estable, afebril. No realiza desaturaciones ni bradicardias por la ma
ñana.
Alimentación en vo bien tolerada, aumentamos cantidad damos 9cc,
bien tolerados. Realiza pecho a las JJJ, buen agarre y succión.
Portado
r de CVP permeable.
Realizo BiliTC.
Abdomen blando y depresible, no do
loroso a la palpación.
Micciones y depociones presentes.
Activo a las
manipulaciones, descansa entre tomas.
Los JJJ realizan canguro duran
te la mañana, buen manejo de las curas.
Pte A/S + gaso con DP. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE Peso JJJ (JJJ) Estable sin soporte respi
ratorio, constantes normales. No desaturaciones ni bradicardias. Aliment
ación aumentada a 60mL/Kg/día bien tolerada, come por succión. Continúa
con perfusión 45mL/Kg/día. Ha depuesto y hecho micciones. A/S de cont
rol normal. Plaquetas 62000 pero explican presencia de microcoágulo (pre
vias plaquetas normales). Gaso correcta, persiste exceso de base -5.1 (d
e -6.2) y lactato 3.7. Bilirrubina fuera de rango de fototerapia. Eco TF hecha hoy, pendiente el informe. PLAN sin cambios. -Si por
la noche se extravasara la vía NO VOLVER A PINCHAR. Aumentar alimentació
n enteral a 16mL cada 3h. Hacer una glucemia preprandial antes de la seg
unda toma. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 17-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Realiza alguna bajada de saturación muy p
untual durante la toma que recupera por sí solo. Alimentación vo bien
tolerada. Reclama las tomas, comería más. Glicemias mantenidas. Acti
vo en las manipulaciones. Descansa entre tomas. Vienen los JJJ a l
as JJJ, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
Olt bon curs.
Succioina molt bé del bibe en una pressa i la resta de le
s presses realitza pit amb bona succió, no precisa suplement amb bibe. Deposicions i diuresis correctes.
Ictèric, però fora de rang per fotote
rapia.
Es retira via perifèrica i suero per bona tolerància d&apos;aliment. Resta bé Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 17-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
JJJ, JJJ. EG JJJ, PN: JJJ (p12,3). EPM JJJ, PA JJJ (JJJ, JJJ). Disp: VP EF: BEG, ictérico pletórico ,NH. AC sin
soplos AR: no distrés. ABD blando y depresible, no doloroso. FANT. EVOL. - R: Sin soporte respiratorio, no desaturaciones ni bradicardia
s. No cafeína. Gasometría hoy: 7.28, pCO2 46, Bic 22.1, EB -5.3. - DI
G/MTB: Subimos NE a 90ml/Kg/día con perfusión 45. Hto hoy 58. - INF:
riesgo por RPM con atb profiláctica. No otros factores de riesgo. AS al
nacimiento sin signos de infección. Hemograma hoy con serie blanca norma
l. Hemocultivo y cultivos periféricos pendientes. Sin cobertura antibió
tica. - HEM: Se solicita AS de control de plaquetas coincidiendo con
DP. Las plaquetas ha subido a 89.000 (previas 62000 con coagulo). Inc
ompatibilidad de grupo con Coombs CD/CI negativos (JJJ JJJ, JJJ JJJ).
Bili sérica 11.8, entra en 15. PLAN: - Aumentamos alimentación
enteral. Perfusión igual - Control BTC + glucemias según protocolo. - Entra en FT en 15 Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bajadas de saturación ni bradicardias.
Aliment
ación vo bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes.
Realizo dx
precoz, analítica y gaso. Bili en gaso de 13,4 comento con PEG y se extr
ae bili sérica (11,2).
Activo en las manipulaciones, descansa entre tom
as. Fecha: JJJ
NPT JJJ, PN JJJ (p12.3). Actualment JJJ, JJJ i JJJ (JJJ, JJJ). EF: BEG, NC i NH. Actiu i reactiu. FANT. BEAB, sen
se signes de destret ni sorolls sobreafegits. Tons cardíacs rítmics, sen
se bufs. Polsos centrals presents i simètrics. Abdomen anodí. EVOLUCI
Ó:
Estable sense suport respiratori. Constants correctes. Bilirrubina t
ranscutània 12.1 mg/dL (entra en 15). Diüresi i deposicions presents. Bo
na tolerància a la NE amb LM/LP a 92 cc/kg/dia, que augmentem a 120 cc/k
g/dia. Quan hi és la JJJ fa pit, i ho fa molt bé, així que no se li dón
a suplement. Els biberons se&apos;ls pren tots per boca. TTM: vitamina D, Hidropolivit. PLA: - Augment NE. Resta sense canvis. Fecha: JJJ
onstants estables. Realitza una dessaturació durant la presa amb biberó
de les JJJ, recupera sol. La resta del dia no realitza dessaturacions ni bradicàrdies. Afebril. Alimentació per boca ben tolerada. Durant el m
atí realitza pit a demanda, molt bon maneig per part de la JJJ, bon seg
ellat, i coordinació S-D-R. Després del pes, es decideix complementar am
b biberó/ rel·lactador. A les JJJ i les JJJ fa pit + biberó. Reclama. Abdomen tou i depressible a la palpació, no dolorós. Coloració ictèric
o-pletòrica, Bilitc fora de rang de FT. Miccions i deposicions present
s. Actiu a les manipulacions i descansa entre preses. Venen els par
es durant el dia, bon maneig de les cures. Realitzen cangur. Fecha: JJJ
egueix perdent pes i ara ja va per un 12%, així que comencem a suplement
ar les preses al pit amb rel·lactador i/o biberó. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche.
Alimentación VO bien tole
rada, buena coordinación succión-deglución-respiración. Reclama las toma
s. Glicemia de control correcta.
BiliTC fuera de rango de fototerápia. Activo durante las manipulaciones, buen descanso entre tomas.
- No lla
man o acuden los JJJ durant ela noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ, PA JJJ (JJJ, JJJ) Estable sense suport respiratori. Constants correctes. EF: BEG, NC, ben hidratat, ACP N, no
distres, ABD i genitals N, FNT. Glicemia 71 mg/dl. BiliTC 8.3 mg/dl, for
a de rang de FT. Bona tolerància a la NE amb LM/LP a 118 cc/kg/dia, per
boca. Diüresi i deposicions presents. Vitamines. PLA: - Augment NE a 150
- Control de biliTC (FT>15)
- Passable a mitjos Fecha: JJJ
tes estables. No realiza bajadas de saturación ni bradicardias. Afebril. Alimentación por boca bien tolerada. Se ofrece en cada toma pecho, se
observa muy buen agarre y succión nutritiva con sus reueridas pausas y s
e complementa con el biberón (le cuesta terminarlos).
Coloración ligera
mente ictérica. BiliTC fuera de rango para FTP.
Micciones y deposicione
s presentes correctas. Abdomen blando, depresible a la palpación.
Resto sin incidencias.
Vienen los JJJ durante todo el dia a realizar méto
do canguro, buen manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
onstantes correctas, sin desaturaciones. Aumento NE bien tolerado, pecho + suple por boca. Micciones y deposiciones presentes correctas. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
antiene constantes estables durante la noche.
Alimentación VO bien tole
rada, buena coordinación succión-deglución-respiración, le cuesta finali
zar las tomas.
BiliTC fuera de rango de fototerápia.
Activo durante la
s manipulaciones, buen descanso entre tomas.
- No llaman o acuden los JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ,
PN JJJ, PA JJJ (JJJ) Muy estable
, sin soporte y con expl normal. Ictericia no llamativa y con BTC muy es
tables y lejos de FT.
NE a 155 ml/kilo. Vitaminas.
Pte eco TF pedida
(nada urgente)
- Passable a mitjos Fecha: JJJ
limentació ben tolerada: s&apos;agafa molt bé al pit sense mugronera quan est
à despert, necessita la mugronera quan es cansa. Suplementem amb relacta
dor. Fa 6 preses al llarg del dia. Molt bona succió, se&apos;l sent empassar, però es cansa. Deposicions i miccions presents a cada presa. Confortabl
e i tranquil. JJJ com competents amb les cures. A casa tenen tirallets manual, pendent comprar elèctric. Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Molt estable sense suport Tolera Podria passar a Mitjos. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación
vo bien tolerada, le cuesta mucho finalizar las tomas. Más cansado que d
ias previos. Micciones y deposiciones presentes. Activo en las manip
ulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ,
PN JJJ, PA JJJ (JJJ) Sin dispositivo
EF: algo ictérico, BEG, NH. ACR sin alteraciones, res
piración periódica. ABD sin alteraciones. FANT, apertura ocular espontán
ea, movimientos fluídos. POR SISTEMAS: - R: estable, sin soporte,
sin apneas, sin cafeína. - HD: no signos de DAP. Diuresis presente
-
MET: NE total 155 ml/kg/d + FM 4% vía oral. Comentan que últimas tomas n
o se las acaba. Valoraremos como come durante día de hoy para colocar o
no SNG. - INF: analítica al nacimiento y a las JJJ sin signos de
infección. - NRL: Pendiente Eco TF.
- HEM: algo ictérico pero Br fuer
a de rango de Ft. PLAN: - Pasable a medios. - No cambios en alim
entación (valorar tomas para ver si tenemos que colocar SNG). - Pendie
nte realizar Eco TF. Fecha: JJJ
olt estable durant el dia.
Aliment del pit amb bona succió però quan e
stà despert ( a demanda sense perdre tomes)
En alguna pressa ha reclama
t entre tomes i ha menjat molt bé.
Deposicions i diuresis correctes.
G
uanya pes.
No es cansa mentre menja i no precisa SOG.
Tinc ictèric
Re
sta bé Fecha: JJJ
Bona evolució durant la tarda. Molt estable sense suport Tolera bé sense SNG Guanya pes: JJJ Podria passar a Mitjos. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. No bajadas de SatO2 ni bradicardias. To
mas vo. Le cuesta mucho finalizar las tomas, se observa cansado y alguna no la finaliza. Buena tolerancia alimentaria. Reclama las tomas. Abd
omen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Micciones y depo
siciones presentes. BiliTC fuera de rango. Acompañado por los JJJ a primera hora de la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
JJJ
JJJ, EG JJJ, EPM JJJ,
PN [