Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (n
ombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ . JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa de
sde JJJ, de JJJ, por episodios de TV
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ac que ingresa desde JJJ, por TV
A su llegada, COC, Ritmo sinusal con TV aisladas
Tolera sedestacion e ingesta oral
Se realiza analitic
a ucias
toma tto oral
Realizado frotis, ECG de ingreso
Pte Ablacion m
ediante radioterapia Fecha: JJJ
aciente C y O. Componente ansioso. Colaborador. Mal descanso nocturno. A las 4.30h empieza a presentar dificultad respiratoria y crepitantes ju
nto con desaturación e HTA. Realiza TV que precisa 3 bolus de Procainami
da 100 mg cada uno. Entra en EAP y se inicia carina + BIC de NTG + bolus de 60 mg ev de furosemida.
Se realiza sondaje vesical.
HMD: actualmen
te normoTA con SDVA (NTG a 13 ml/h). ECG en RS. Afebril.
RESP: carina c
on FiO2 del 60%, PEEP de 5 y PS de 5. SatO2 del 96-97%. ELIM: diuresis por SVP, con buena repuesta a furosemida. No realiza deposición.
Reali
zadas medidas de confort.
Cursada analítica de UCIAS 6am. Resto en IP
A + parte oral.
Pte: ablación por radioterapia. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo durante la mañana.
HDM estable. BIC de NTG a 1
3 ml/h normoTA. ECG en RS+EV. Afebril. Carina con FiO2 del 60%, PEEP d
e 5 y PS de 5. SatO2 del 99%. Cambiamos carina por VMK que durante el tu
rno vamos bajando FiO2, mantiene satO2 correctas. GSV ok.
FAMIS durante la mañana para TAC.
SV permeable y productiva, diuresis forzada con fu
ro. No realiza deposición.
Se realiza higiene + medidas de confort
Pte
:
-JJJ ablación por radioterapia. Fecha: JJJ
e realiza TC de simulación de RDT sin/con contraste.
Finaliza sin incid
encias. Fecha: JJJ
JJJ; NAMC; AP de CI (EAC de 3 vasos con ICP en CD media x 3, en Cx media x 2 y en DA). Ingreso por tormenta arrítmica recurrente (de
rivado de JJJ para ablación por RT). A la valoración presenta es
tabilidad clínica, manteniendose asintomático, sin dolor torácico. HDE,
afebril durante ayer y eupneico con VM al 60%. Ayer balance de líquidos
negativo. EF con MVC, ruidos cardiacos rítmicos sin otros datos destacab
les. Buena tolerancia oral. Perfusión de NTG a 13 mL/h. Insulinoterapia
con pauta basal-bolo. Hoy baja a hacerse la simulación de TC, sin incide
ncias. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA: sin alteracio
nes en bioquímica, hemograma y hemostasia.
- RX PORTÁTIL: leve derrame
pleural. PROBLEMAS ACTIVOS:
- Tormenta arrítmica por TV, que en dich
o contexto, desarrolla EAP. Tratamiento con radioterapia. PLAN:
- Co
ntinuar tratamiento depletivo.
- Pendiente de tratamiento con radiotera
pia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e, se disminuye NTG 10ml/h. Monitor en RS. Eupneico con GN3L, mantiene saturaciones. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas control
adas con insulina
Sv permeable, orina concentrada. No realiza deposició
n. Pte ablacion JJJ Fecha: JJJ
RIMERA VISITA ONCOLOGIA RADIOTERÁPICA: MOTIVO DE CONSULTA: Pacient
e JJJ, sin AMCs (intolerancia a Enalapril) y JJJ. Aut
ónoma para ABVD. Vive en JJJ. JJJ. ANTECEDENTES PATOLÓGICOS: - HTA: En tratamiento con 3 antihipertensivos.
- DM tipo II en tratam
iento farmacológico.
- Trastorno de ansiedad, en tratamiento farmacológ
ico (Alprazolam) secundario a las descargas del DAI. HISTORIA CARDI
OLÓGICA: - En JJJ presentó ANGINA INESTABLE de alto riesgo c
on enf de 3 vasos que se revascularizó percutáneamente: stents frmacoact
ivos en CD media x 3, en Cx media x 2 y en DA media. En ese momento pres
entaba en eoccaridograma akinesia inferolateral con FE 45%. Durante el i
ngreso prsentó TV sostenida autolimtiada por lo que se decidií implante
de DAI Biotronik VR. En JJJ rteicngresó por TV sosteida gtrata
da en divrsas ocasiones por el DAI y se evidenció reestenosis sdevera de CD tratada con stents farmacoactivos. Pese a ello persistió con TVS por lo que se realizó un primer procedimiento de ablación endocárdica en re
gión posterolateral basal de VI, con ablación de sustrato. Tras el alta
de nuevo TVs al reducir dosis de Amiodarona de 400 a 200 mg/d pro lo que en JJJ se realizó nuevo EEF pese a lo cual sigue con terapias si se baja dosis de Amidoarona por debajo de 400 mg/d. - Remitido a JJJ en JJJ para realizar nuevo intento de ablacion con a
bordaje endo-epi por sistema NAVX TV, que tras TV recurrentes se repite
una nueva ablación endocárdica. VALORACIÓN ONC RT: Paciente que ing
resa desde JJJ, de JJJ, por tormenta arrítmica recurr
ente a pesar de 4 ablaciones. Ingresa el JJJ pero durante el tr
anscurso de la noche, en contexto de la tormenta arrítmica, el paciente
desarrolla EAP, que precisa 3 bolus de Procainamida 100 mg cada uno. Ent
ra en EAP y se inicia carina + BIC de NTG + bolus de 60 mg ev de furosem
ida.
Se realiza sondaje vesical. Tras la estabilización del paciente, a nuestra valoración, se mantiene asintomático a nivel respiratorio, co
n VM al 60%. No refiere dolor torácico. Durante la exploración física, a la ausultación cardíaca destacan tonos cardiacos rítmicos sin otros d
atos destacables y a la respiratoria hipofonesis en ambas bases secundar
io al EAP. TRATAMIENTO DE RT PROPUESTO:
Proponemos Radioablación ca
rdiaca (STAR)( sobre sustrado arritmogénico (septo, indicado por cardiol
ogia), 25 Gy en una fracción, con ingreso posterior en coronaria para mo
nitorización cardiaca. PLA: - Explicamos al paciente las indicacio
nes del tratamiento radioterápico, los riesgos secundarios y la evidenci
a disponible del mismo, entiende y acepta - Firma CI. - Solicito TC
simulacion con contraste. Fecha: JJJ
tes estables, se deja perf NTG a 7ml/h
Afebril.
En monitor, ritmo MCP? Eupneico con LN.
Buena diuresis.
No refiere molestias, descansa. Fecha: JJJ
e realiza higiene completa. Fecha: JJJ
JJJ; NAMC; AP de CI (EAC de 3 vasos con ICP en CD media x 3, en Cx media x 2 y en DA). Ingreso por tormenta arrítmica recurrente (de
rivado de JJJ para ablación por RT). A la valoración presenta
estabilidad clínica, manteniéndose asintomático, sin dolor torácico. HDE
, afebril durante ayer y eupneico con AA. Ayer balance de líquidos negat
ivo. EF con MVC y leves crepitantes bibasales, ruidos cardiacos rítmicos sin otros datos destacables. Buena tolerancia oral. Perfusión de NTG a
8 mL/h. Insulinoterapia con pauta basal-bolo. PROBLEMAS ACTIVOS: - Tormenta arrítmica por TV, que en dicho contexto, desarrolla EAP. Trat
amiento con radioterapia. PLAN: - Mañana analítica de control. - Pendiente de tratamiento con radioterapia para el JJJ. Fecha: JJJ
DE. Afebril. EVA 0. PC NTG 7-8 ml/h para TA &lt; 140 mm Hg. Ir bajando ha
sta suspender esta tarde.
Eupneico con GN 3lpm. Glicemias corregidas
con pauta IR. Diuresis por sv ok
Etapa I Mañana JJJ ablación con Radioterapia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e, se disminuye NTG 2ml/h. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene
saturaciones. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas controla
das con insulina
Sv permeable, orina concentrada. No realiza deposición
. Pte ablacion JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3 C
olocada con anterioridad a esta fecha Fecha: JJJ
tes estables, stop perf NTG. Afebril. En monitor, ritmo MCP. Eupne
ico en basal. Buena diuresis. Al despertar refiere sensación de mare
o pero se mantiene estable hemodinámicamente, se descarta hipoglicemia.
Los síntomas ceden espontáneamente. Realizada higiene. Cursada A. Uc
ias. Pte ablación por radioterapia. Fecha: JJJ
stable hemodinámicamente, bradicardia sinusal en torno a 50 lpm. Afebril
.
Eupneico al aire ambiente. No refiere disnea. Dieta absoluta, normo
glicemias, no administro insulina. A las 13:30, traslado para ablación por RT monitorizado y acompañado Fecha: JJJ
. Enfermedad de 3 vasos con stents farmacoactivos en CD media x 3, en Cx media x 2 y en DA media (JJJ). Reestenosis JJJ. FEVI 45%. 2. TV SOSTENIDA. DAI Biotronik VR y múltiples procesos de ablación (úl
timo JJJ). 3. Tormenta arrítmica (JJJ) de difícil con
trol. 4. EAP JJJ por nueva TV. 5. Tratamiento por RT JJJ
. Paciente hemodinámicamente estable (TA 135/65, FC 53lpm). Afebri
l 35.2ºC. Eupneico en reposo sin requerimientos de oxígeno. Se mantiene
asintomático, sin dolores ni molestias asociadas. Ya no requiere NTG. A
la auscultación pulmonar aún persisten crepitantes bibasales, pero notab
lemente disminuidos con respecto a días previos. Auscultación cardíaca d
entro de la normalidad. PLAN: - Hoy procedimiento de ablación RT
. Fecha: JJJ
. Enfermedad de 3 vasos con stents farmacoactivos en CD media x 3, en Cx media x 2 y en DA media (JJJ). Reestenosis JJJ. FEVI 45%. 2. TV SOSTENIDA. DAI Biotronik VR y múltiples procesos de ablación (últ
imo JJJ). 3. Tormenta arrítmica (JJJ) de difícil contr
ol. 4. EAP JJJ por nueva TV. 5. Tratamiento por RT JJJ. Paciente hemodinámicamente estable (TA 135/65, FC 53lpm). Afebril 35.2
ºC. Eupneico en reposo sin requerimientos de oxígeno. Se mantiene asinto
mático, sin dolores ni molestias asociadas. Ya no requiere NTG. A la aus
cultación pulmonar aún persisten crepitantes bibasales, pero notablement
e disminuidos con respecto a días previos. Auscultación cardíaca dentro
de la normalidad. PLAN:
- Hoy procedimiento de ablación RT.
- Quit
ar sonda vesical. - Mañana si no hay incidencias, podría ser dado de a
lta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones. Inicia ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas controladas con in
sulina
Se retira SV y realiza miccion espontanea escasa. Valorar. Reali
za deposicion en WC. Recibe visita de JJJ. Posible alta mañan
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. No algia
s. ECG en RS. Eupneico en basal. Sat. correcta. Diuresis espontan
ea en porrón correcta. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA UCCA
VALORACIÓ
NRL - Pacient CO i Col·laborador. GCS 15. N
o refereix àlgies. RESP - Eupneic en basal amb SpO2 mantingudes entre
el 98-99%. AR: sense sorolls pulmonars afegits.
HMD - Estable sense SVA
. ECG en RS amb FC 50bpm.
ICUMS - 10 OBJECTIUS
- Mejorar fuerza mus
cular.
- Sedestar y Deambular TRACTAMENT
FUNC: SD activa en BP de
forma autònoma. DB per la unitat de forma autònoma (x2). RESP: VD ABD-
DF i costals. Sense retenció de secrecions aparents. Fecha: JJJ
. Enfermedad de 3 vasos con stents farmacoactivos en CD media x 3, en Cx media x 2 y en DA media (JJJ). Reestenosis JJJ. FEVI 45%. 2. TV SOSTENIDA. DAI Biotronik VR y múltiples procesos de ablación (últ
imo JJJ). 3. Tormenta arrítmica (JJJ) de difícil contr
ol. 4. EAP JJJ por nueva TV. 5. Tratamiento por RT JJJ. Paciente hemodinámicamente estable (TA 119/70, FC 55lpm). Afebril 36ºC
. Eupneico en reposo sin requerimientos de oxígeno. Desde que ha vuelto
del procedimiento el paciente se mantiene asintomático, sin dolores ni m
olestias asociadas, sin palpitaciones y en todo momento en ritmo sinusal (con menos extrasístoles que previamente). Auscultación cardíaca y pulm
onar dentro de la normalidad. - Analítica sanguínea JJJ: creati
nina 0.72, FG&gt;90, Na 142, K 3.2. Leucocitos 9.810, Hb 127, Plaqutas 234.
000. Coagulación en rango. PLAN:
- Mañana alta. - Mañana analític
a sanguínea con perfil lipídico, TSH, glicada y troponinas previa al alt
a. - Mañana ecocardidograma o ecoscopia previa al alta.
- Hoy traslad
o a sala. - Mañana nos comenta que tiene el tren a las JJJ (por si s
e pudiera dar el alta antes). - Recetas en papel blanco en sobre (no C
IP). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones. Inicia ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas controladas con in
sulina
Micciones espontaneas. No realiza deposicion. Posible alta mañ
ana.
Se traslada a G026 Fecha: JJJ
aciente procedente de I016.
A su llegada, consciente y orientado. Alert
a. Presente preocupacion y transtorno de ansiedad por miedo a activacion del DAI. HDM estable. Monitor en RS. Afebril. Eupneico en basal, man
tiene saturaciones.
No refiere algias. EVA 0.,
Colocamos TLM por mayor confort del paciente. Inicia ingesta oral bien tolerada. Glicemias co
ntroladas con insulina
Micciones espontaneas. No realiza deposicion. Pte:
-Ecocardio JJJ
-Alta mañana. Marchara en tren a JJJ a las JJJ aprox. Fecha: JJJ
aciente C/O, Administramos paracetamol por cefalea, resto de la noche, s
in algias.
HDM estable, con leve hTA. ECG en BS. Afebril.
Eupneico en
B.
Normoglicémico.
ME mantenida.
Realizamos A/S control.
Pte:
-Ecoc
ardio JJJ
-Alta por la mañana. Tren programado a JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Se retiran vias x 2 BD y BI
Se realiza Ecocardio control.
Furo ev 9h no
XOM
Se retira TLM Alta a domicilio.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
e administra X OM 2 BoiK X potasio justo(Ver analitica)
Resto ver IPA.