Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
reparación válvula aórti
ca
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Hiperte
nsión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 62 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
8 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
2 dies Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: No Valoración dolor y disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Val
oración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de su
eño: Otros
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Paciente de JJJ de edad que ingresa de manera electiva para plastia vs sustitución valvular aórtica + aorta ascendente. --- APP No AMC, JJJ HTA Dislipemia Diabetes mellitus en tratamiento con ADO&apos;s AVC hace JJJ, sin secuelas Cirugías previas Osteosíntesis de hombro derecho e izquierdo, rodilla derecha e izquierd
a(atroscopias) -- Medicación ADIRO 100MG/24h ZYTRAM 150MG/24h RISTFOR 50/1000MG/24h PRAVAFENIX 40/160MG/24h ORFIDAL 1MG /24h OMEPRAZOL NORMON 40MG/24h MICARDIS PLUS 40/12,5MG/24h ADOFEN 20MG /24h CARVEDILOL ALMUS 6,25MG/24h -- ENFERMEDAD ACTUAL Diagnosticado de IAo grave hace años a raíz de la AVC. Sintomático en forma de disnea de esfuerzo. Presenta IAo grave con dilatación ventricular y caída de FE en ecos de control. --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): - Insuficiencia aórtica severa. Válvula trivalva no estenótica con jet excéntrico dirigido hacia el velo anterior mitral. Severa dilatación de la raíz aórtica y moderada de la aorta asvendente conservando la cintura sinustubular. - Severa hipertrofia del ventrículo izquierdo de predominio septal (septum basal 18mm), no dilatado con motilidad global en el límite de l
anormalidad. - Resto de válvulas normofuncionantes. - Moderada dilatación de la aurícula izquierda. - Ventriclo derecho no dilatado con motilidad global conservada. - Sin derrame pericárdico. ** TC CARDIACA - TC TORAX - TC ABDOMINAL Informe Diámetros menores: TC cardíaca y toracoabdominal sin y con contraste ev (protocolo TAVI). Arterias coronarias: CaScore: Cuantificación total de calcio = 1454 Normal emergencia de arterias coronarias. Dominancia: derecha. Tronco común con placa calcificada proximal no significativa. Hay otra placa ostial que se sigue en la DA proximal que tampoco condiciona una estenosis significativa (&lt;25%). DA: Placas calcificadas proximales mínimamente estenóticas (&lt;25%). Pequeño segmento intramiocárdico superficial de unos 15 mm a DA media. DA distal de pequeño calibre, permeable hasta el apex, sin aparentes lesiones. Primera diagonal de calibre medio, con placa calcificada proximal mínimamente estenótica (&lt;25%). Segunda diagonal de calibre medio, con dos placas calcificadas levemente estenóticas (20-30%). CX con placas calcificadas en el segmento medio que condicionan una estenosis moderada (aprox 60- 70%). Primera marginal de calibre fino, sin lesiones. Segunda marginal de calibre medio, sin lesiones. CD dominante, de buen calibre con placa
scalcificadas difusas en los segmentos proximal y medio, con lesiones leves (30-40%). Segmento distal de CD, IVP y TPL de calibre fino, con múltiplos placas calcificadas mínimamente estenóticas (&lt;25%). AORTA TORÁCICA Raíz aórtica: Válvula aórtica tricúspide no calcificada. Origen y distribución anatómica normal de las arterias coronarias. Dominancia derecha. Distancia entre el tronco común y el anillo aórtico: 18 mm Distancia entre la arteria coronaria derecha y el anillo aórtico: 24 mm Diámetro del anillo aórtico: 28 x 28 mm Perímetro del anillo aórtico: 88,3 cm Área del anillo aórtico: 615,4 mm2 Trato de salida del VE: 30 x 31 mm Diámetro a nivel de los senos de valsalva: 41 x 41 x 42 mm Unión sino-tubular: 43 x 44 mm Aorta torácica ascendente: 42 x 45 mm RESTO DE LA AORTA TORÁCICA, AORTA ABDOMINAL Y EJES ILIO-FEMORALES: Muleta aórtica: 37 x 39. Variante anatómica de los TSA con salida en un tronco común de la carótida interna izquierda y el tronco arterial innominado (arco vacuno). Aorta torácica descendente de: 34 x 35 mm Ateromatosis calcificada en la aort
aabdominal y ejes ilíacos. Diámetros menores: Eje ilio-femoral derecho: - Arteria ilíaca primitiva derecha:9,5 mm - Arteria ilíaca externa derecha:8 mm - Arteria femoral derecha: 9,5 mm. La bifurcación se encuentra a la altura del cuello femoral. Eje ilio-femoral izquierdo: - Arteria ilíaca primitiva con marcada angulación y un diámetro menor de 8,6. Existe un segmento dilatado de unos 15,3 mm. - Arteria ilíaca externa: 7,3 mm - Arteria femoral derecha: 8,4 m Otros hallazgos: Poliquistosis hepática. Quistes cortical renal izquierdo de 7 cm. Divertículo a 3ª porción duodenal. Conclusión Dilatación de la aorta torácica ascendente (45 mm). Enfermedad coronaria CAD RADS 3/P4 -- En caso de no poder reparase la válvula se decanta por prótesis mecánic
aHablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Buen desc
anso nocturno. Glicemia nocturna de 125 mg/dl. Resto sin incidencias. Dejamos en famis por la noche. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
MI: REPARACIÓ D&apos;AORTA ASCENDENT //REEMPLAÇAMENT DE
VÀLVULA AÒRTICA MECÀNICA
PROCEDÈNCIA INTERNA: Quiròfan ¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, H
ipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
AVC fa JJJ, se
nse seqüeles, osteosíntesisd&apos;espatlladreta i esquerra, genoll dret i esq
uerre (atroscòpies).
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización
, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalid
ad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 11
4 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 65 mmHg
Presión arterial
invasiva media: 79 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposi
cional:
Es desconeix
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal t
apomnaminto por lesion con ecotransesofagico Fecha: JJJ
aciente que llega de iq las JJJ tras SVAortica mecánica y aorta as
cendente .
HDM estable tendencia a la hta que requiere de NORA por hipo
volemia. PVC 4. GC al llegar con DBT correcto pero después bajo GC tras
1[HE] bajo GC se adm 500cc de gelafundina ev tras lo cual GC correctos
Afebril. RS. Dolor controlado con PCA y paracetamol. Administro un metam
izol ev a las JJJ por dolor.
RESP VC con fio2 del 40% con sat y gsa co
rrectas. Se inicia weanning a las JJJ pero se extuba a las JJJ .
Di
uresis conservadas pero a las JJJ empieza disminuir hasta anuria a las JJJ . A las JJJ conservadas pero justas.
Drenajes normoproductivo
s de aspecto hemático-
Pte de inicio de ingesta vo. Fecha: JJJ
Paciente CyO. AfebrilECG:RS HDM estable con soporte de BDT a 16 ml/h.Buen GC e IC Eupneico manteniendo saturaciones con LN a 4lx ´Drenaje permeable , normoproductivo, debito hematico Diuresis mantenidas Precisa analgesia Hecha higiene y curas , medias de confort Fecha: JJJ
VAo méc + resección parcial Ao tubular con anastomosis TT (JJJ) HDE c
on DBT 1.2 mcg. 110/70. 80 lpm RS
Tendente a hipovolemia precisando apo
rte de volumen durante las primeras horas PO.
IC 2.8 con SG en VD Ex
tubado en la tarde. Actualmente eupneico con LN 4.
Diu 1000/ Deb 445/ B
P 480
GSA 7.38/119/41.4/24/10 Rx con SG acodado en VD. Se retira.
A
S: Amilasa 123. AST 46. Resto PV ok. Iones ok. L 8 Hb 90 Pl 84 Q 70 P
lan:
Valoraremos inicio AC
Retirar SG
Fisio resp
Sedestar
Vigilar t
rombopenia
Intermedios Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 4-Risc alt
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: Paciente c, o y c. Algi
as controladas (6/10)
RESP: Eupneico con CN 2lx&amp;#039;
Fisioterapia respi
ratoria
Expansivos CT combinados con EESS
Volumétrico hasta 750ml
Tos pr
otegida, poco productiva que deglute
FUNC: cinesiterapia activa de las 4
EE en DS Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgèsia pautada +
PCA. HDM estable amb DBT [x1]. ECG en RS. Afebril.
Eupneic amb LN 2L
amb satO2 mantingudes. Inicia ingesta hídrica ben tolerada però refere
ix inapetència.
Diüresis, per SV permeable, que s&apos;ajusta al final del t
orn. Orina concentrada. No realitza deposició. Drenatge permeabe poc pro
ductiu, dèbit hemàtic.
Es realitzen mesures de confort. POM es retira S
G. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Preocupado por su salud. Algias controla
das con pauta analgésica + PCA. Afebril.
HDM estable con DBT [x1] que s
e reduce a 10ml/h POM. ECG en RS. Eupneico con LN 2lx&apos;. StO2 + GSA cor
rectas.
Diuresis correctas que se ajustan durante el turno. Baja la PVC + suben los lactatos. Adm 250SF POM. No dpos.
Drenaje permeable, poco
productivo. Débito hemático. Buena ingesta oral. Hiperglucémico, adm I
R según pauta. Se realizan medidas de confort. Recibe visita familia
r.
Resto IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
ECG: RS
HDM: estable stop DBT.
RESP: Eup
neico con LN a 4lx, buena sato2 y gases
RENAL: diuresis mantenidas sin
forzar
Realizada higiene completa+curas.
Drenages mediastínicos perme
ables debito hemático.
Afebril, asintomático
Precisa 1 carga SF 250ml/
h.
Buen descanso nocturno.
Curso analítica de ucies.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
VAo méc + resección parcial Ao tubular con anastomosis TT (JJJ) HDE s
in DVA. 138/72. 80 lpm RS Eupneico con LN 4.
Diu 1430/210/BN 480
GS
A 7.42/117/39/25/9 Rx correcta
AS: PCR 19 Cr 0.62 Iones ok. L 11 Hb
83. Pl 112. Q 69 Plan:
Sintrom
Fisio resp
Sedestar /deambular
Vig
ilar trombopenia
G033 Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgésica. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Tendencia a la HTA. RESP: Eupneico con LN a 4lx, GSA + StO2 correctas. RENAL: diuresis mantenidas sin forzar
. Drenajes mediastínicos permeables debito hemático. Afebril, asint
omático Adm 30mEq KCl POM. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: paciente c, o y c. Algi
as contorladas.
RESP: eupneico con CN. AR sra.
HDM estable sin SVA. Tr
ansferencia activa a SD, bien tolerado. FR: ventilaciones dirigidas, ex
pansiones CT con volumétrico (750mL), tos protegida no productiva.
FM: e
jercicios activos de las 4EE en SD.
Repaso pauta de protección esternal. ICU-MS 5. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgésica.
H
DM estable sin DVA. ECG en RS. Tendencia a la HTA.
RESP: Eupneico con L
N a 2lx, GSA + StO2 correctas.
RENAL: diuresis mantenidas sin forzar. Drenajes mediastínicos permeables debito hemático.
1ra sedestación bie
n tolerada mañana y tarde.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Glasgo
w: 15-Leve Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Se administra Lorazepam para favorecer descans
o nocturno. Algias controladas con medicación pautada.
HDE, ECG en FA,
se administra Mg+ pom. TA con tendencia a la HTA, decalaje entre Kart y
PANI. Se administra Hidralazina.
Respiratoriamente, se aumenta a LN4lx&apos;
, por Po2 justa. Ahora con LN3lx&apos;. Resto de GSA correcta y valorada por
meg.
Drenaje mediastínico en aspiración, débito SH poco productivo
SV
permeable, diuresis mantenidas. PVC 7-8. BH de -1000 al terminar el turn
o. No realiza deposiciones. Ingesta hídrica tolerada. Glicemias correg
idas s/pauta de IR.
Se realiza higiene + curas + cuidados habituales de enfermería. Cursada analítica de urgencias. Fecha: JJJ
ultima hora se administra Hidralazina por HTA Fecha: JJJ
SVAO ON-X 25MM + RESECCIÓN T-T AORTA ASCENDENTE BEG. Eupneico con LN Afebril TA estable a 139/61mmHg. FA 110x&apos; PVc 9 Diuresis 1910ml Drenajes no productivos Balance -1l Ef correcta RX: derrame pleural I GSA 7.47/34.8/88.5 Ax creat 0.54 Na 143 K 3.6 10740 leucos Hb 83 141000plaq INR 1.84 Plan: Sintrom 2 mg Retirar drenajes Amiodarona + BB Fecha: JJJ
acient C i O, no refereix algies.
HDM estable, ECG en RS/ACxFA, s&apos;admin
istra bolus d&apos;Amiodarona POM. No DVA. Afebril.
Eupneic amb LN a 3 L/min
, SatO2 correctes.
SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense força
r.
Ingesta oral ben tolerada, no DPS.
Sedesta durant el matí sense inc
idencies.
Es trasllada a G033 POM. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Tolera sedestación e inicia deambulación con el fisio
.
Dolor bien controlado.
Drenajes permeables, pte retirar esta tarde. Glicemia correcta, no precisa IR.
Mañana postop.
Eupneico con LN.
Po
rtador de MCP de rescate y VCYD salinizada.
Mañana control de sintrom. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
reparación válvula aórti
ca
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Disli
pemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valora
ción aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
2 dies Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la co
nsciencia: Alerta
Orientación: No Valoración dolor y disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No ¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
oloco TLM. Fecha: JJJ
y O. Niega algias.
HDM estable.
Eupneico con LN a 1lx&apos; intermitente.
Buenas SatO2.
Sedestación bien tolerada.
Dieta oral bien tolerada.
Se retira drenaje mediastínico sin incidencias. Curo herida quirúrgica.
G
licemia corregida con pauta de IR.
SV permeable, diuresis correctas. No hace deposición.
VCYD permeable.
Portador de MCP de rescate y salini
zada.
Mañana control de sintrom.
Mañana postop. Fecha: JJJ
te Rx de tórax para comprobación del drenaje retirado. Está solicitada y reclamada. Llamar al JJJ a partir de las JJJ Fecha: JJJ
las JJJ entra en FA, aviso a médico de guardia y pongo bolus de amiod
arona 150mg IV. MCP externo conectado a 50ppm Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien tolerada.
Buen descans
o nocturno.
EKG en RS tras pasar carga de amiodarona, con alternancia d
e FA lenta.
Resto sin incidencias.
Cursada analítica de ucias + sintro
m. Fecha: JJJ
SVAO ON-X 25MM + RESECCIÓN T-T AORTA ASCENDENTE ---- Paciente en RS tras perfusión amiodarona LAB: Hb 74 INR 4 Transfusión 1 CH hoy no dar sintrom (control mañana) AG mañana control hb y INR alta próxima Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada.
Eupneico en basal, saturación 97%.
Realizo cur
a HQ con betadine, buen aspecto. Ingestas correctas. SV permeable, d
iuresis claras. Curso reserva de sangre. Se administra 1 CH. Realizo ECG. Reclamo Rx, no realizada.
Pte: Rx, ECO, As JJJ, control sintrom JJJ. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, consciente y orientado, afebril. Eupnéico en basal. S. Vesical permeable, orina clara. Finaliza 1() Hematies. Hoy no damos dosis de Sintrón (control mañana) Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno. EKG en RS con alternancia de FA lenta.
Resto sin incidenc
ias.
Se realiza analítica post-transfusional. Fecha: [**21.03