Fecha: JJJ
* NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ sin AMC, Ingresa de manera elec
tiva para sustitución de válvula aórtica +/- ampliación de raíz. Quiere
BIOLÓGICA AP: - IQ:Cx meniscos ambas rodillas hace JJJ. Pa
ciente con doble lesión aórtica (EAo severa+IAo mod) Oligoasintomática. ---
Examenes complementarios:
* ECO JJJ: Doble lesión aórtica: estenosis severa e insuficiencia moderada. Válvula severamente calcific
ada (probablemente trivalva pero difícil ver el número de velos de forma fiable).Raíz y aorta ascendente no dilatadas.
TSVI de 19mm. * TC cor
os sin hallazgos
* TAC no contraindica IQ Hablamos de la cirugía y l
os riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito
preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q SVAo bio JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sin AP de interés
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 % Valora
ción cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 l
pm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Tendencia al r
estreñimiento, precisa laxantes
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC Valora
ción neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà 8h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. Autónoma. Micc
iones espontáneas mantenidas. Niega algias. Buen descanso nocturno. Re
alizados protocolos ERAS e IRASPROA. FAMIS por IQ 8h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ SVAo bio
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualment
e?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aér
ea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Posibilidad de embara
zo: No
Ritmo deposicional:
tendencia al estreñimiento
Fecha última de
posición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
edoanalgesiada con propo + PCA morfina. HMD estable con NAD [x4]a 2ml
/h. Afebril. RESP: IOT. VC FiO2 50%, PEEP 6, FR 15, VT 500. SV perm
eable. Diuresis claras. Drenaje con débito hemático poco productivo. Cursamos AS + frotis nasal y rectal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. GCS 15. Algias que se controlan con paut
a analgesia + PCA Morfina y rescate de Metasedín. HDM estable sin DVA. EKG en RS con alguna EV aislada, se corrige Potasio. Afebril. Extubad
a a las 19h sin incidencias. Eupneica con VMK 35L', saturaciones perifér
icas mantenidas. Secreciones que expectora. SV permeable. Diuresis man
tenidas. Requiere carga 250 ml SF por ajuste de diuresis al final de tur
no, buena respuesta. Drenajes permeables normoproductivos. Débito hem
ático. Medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente CyO, algias controladas con BIC morfina y analgesia pautada.
HM
D estable sin soporte, ECG en RS + ev aisladas, afebril. adm carga sf 25
0mlPOM.
RESP con VMK 35%8L mantiene saturaciones y GSA.
inicia ingesta hídrica sin incidencias aprox 500cc TN.
sv permeable diuresis justas p
ese a carga, no dps.
drenaje permeable débito SH, 15cc/H.
realizamos m
edidas de confort resto ipa. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO BIO Extubada, eupneica con VK 35% Afebril TA estable a 129/64mmHg. RS 83x' PVC 3 Diuresis 1240ml Drenajes 240ml Ef OK GSA 7.39/34.6/97.4 Ax Creat 0.52 NA 138 K 4.5 PF visceral OK 12190 leucos Hb 120 117000plaq Plan: AAS Sala Mantener drenajes hoy Fecha: JJJ
O SVAo bio (JJJ) HDE sin DVA
Requerimientos volumen durante la guar
dia
PVC 3?
RS 83. 98% VMK 35 Diu 1.2/240/-300 Rx no disponible
.
AS Cr 0.52
PCR 8 PV ok. Iones ok
L 12 Pll 117 Hb 120
Q 82 Pl
an:
Sedestar
Fisio +++
Pendiente inicio AAS y vigilancia plaquetopeni
a Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesi
a de pauta, retiramos PCA.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Re
tiramos KART POM.
Eupneica con LN a 3L, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango.
SV permeable, diuresis mantenida que se ajusta. BP. No dps.
Dr
enaje permeable, normoproductivo con contenido serohemático.
Dieta semi
líquida bien tolerada, glicemias controladas no precisa IR.
Realizamos
higiene + cura de heridas, y medidas de comfort habituales.
Traslado a
g033 efectuado. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q SVAo bio JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sin AP de interés
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependenc
ia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 127 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Tend
encia al restreñimiento, precisa laxantes
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 º
C Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de E103. Consciente y orientada, HMD es
table, afebril, algias controladas.
Eupneica con LN 2L, saturación corr
ecta.
Portadora de drenaje medistínico permeable en aspiración, débito
serohemático, 120cc en el turno.
SV permeable, diuresis correcta. No de
po.
Ingesta correcta.
Primera sedestación bien tolerada. Pte: ECO +
Rx + ECG + As JJJ Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. Refereix àlgies a l'esquena controla
des amb analgèsia pautada. Es realitza ECG postop, en RS. A última hor
a del torn refereix palpitacions, coloco monitor, ritme en FA fins 130x'
. Aviso MG, indica conducta expectant. Eupneica amb LN a 2lx'.
Drenat
ge mediastínic permeable en aspiració. Dèbit SH, 50cc en el torn. Inge
sta escasa, refereix inapetència.
Es retira SV, realitza primera micció
. No depo. Sedestació tolerada.
Pte: ECO + Rx + As JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Monitor en FA con fc: 95-100x' + MCP ext VVI 40x' que no estimula
. Eupneica con LN a 2L, mantiene sat 95%. Diuresis espontáneas mante
nidas en cuña. Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, poco pro
ductivo, débito sh. Buen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: eco + Rx. Fecha: JJJ
O SVAo bio (JJJ)
---
Paciente en buenas condiciones generales, vigil, orientada t-e Hemodinamia estable, FA con fc: 95-100x' + MCP ext VVI
40x' que no estimula, eEupneica con LN a 2L, mantiene sat 95%, afebril Con buena tolerancia oral, buen control del dolor Diuresis +
Drenajes VT 520 ml SH
---
AS: PCR 15.52, Crea 0.48, Na 136, K 4.2, Mg 2.0, Leu
cos 8.740, Hb 11.3, Pqt 120.000, TP 94.5%, INR 1.02
---
Plan:
Fisio +
++
vigilancia plaquetopenia
Rx torax
AS control Valorar retiro de d
renajes mañana
Amiodarona 150 mg ev x 1 vez Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable. A primera hora del turno TL
M en FA 100-130x'. Administro bolus 150mg amiodarona y revierte a RS. Afebril, algias controladas. Eupneica en basal.
Realizo cura HQ con clo
rhexidina, buen aspecto. Coloco sujetador, mamas voluminosas. Insisto en la importancia de mantenerlo el máximo tiempo posible. Drenaje medias
tínico permeable en aspiración, débito serohemático (80cc en el turno). Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedesta y deambula a WC. Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable. TLM en RS durante el turno Afebril, algia
s controladas. Eupneica en basal.
Portadora de drenaje mediastínico p
ermeable en aspiración, débito serohemático, poco productivo durante el
turno VT: 610cc.
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. No depo.
Se
desta y deambula a WC de manera autónoma. Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Monitor en RS +
MCP ext VVI 40x' que no estimula. Eupneica en basal, mantiene sat 95%. Diuresis espontáneas mantenidas en cuña. Drenaje mediastínico perme
able, en aspiración, poco productivo, débito seroso. Buen descanso noc
turno. Cursada AS urg. Pte: eco + Rx. Fecha: JJJ
O SVAo bio (JJJ)
---
Paciente en buenas condiciones generales, vigil, orientada t-e Hemodinamia estable, RS, Eupneica basal, afebril
Con b
uena tolerancia oral, buen control del dolor Diuresis +
Se retiran dr
enajes sin incidencias. ---
AS: PCR 11.83, Crea 0.47, Na 140, K 3.9,
Mg 1.8, Leucos 6.690, Hb 10.8, Pqt 120.000, INR 0.93
---
Plan:
Fisio +++
Rx torax control
AS control Eco pendiente
Posible alta proxima Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable en RS. Afebril, algias contr
oladas. Eupneica en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen asp
ecto. Se retira drenaje mediastínico sin incidencias.
Ingesta correct
a.
Micciones espontáneas. No depo, se deja laxante. Sedesta y deambul
a por la sala con fisio.
Pte: ECO + Rx + As JJJ Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora
RESP: Eupneica e
n basal
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-
MS 10 OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar air
eación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedes
tar y deambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafrag
máticas. Expansivos CT combinados con EESS. No retención de secrecione
s
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Iniciamos deambulaci
ón por la unidad, trayecto largo bien tolerado
Escaleras 2 pisos bien t
olerado
Se deja en SDT Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS. MCP ext no es
timula.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània
. No dps.
Sedesta i deambula per l'habitació, ben tolerat.
Es realitza rx tx.
Pte: eco + a/ucies JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Monitor en RS +
MCP ext VVI 40x' que no estimula. Eupneica en basal, mantiene sat 94%. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Buen descanso nocturno. Curs
ada AS urg. Pte: eco. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
O SVAo bio (JJJ) Buen estado general. TA 123/73, FC 93 en RS. Hb 113, Mg 1.7 Eco hoy ok. PLAN:
- EKG en papel
- Alta hoy Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable. TLM, RS. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Realizo cura de la HQ con buen aspecto. Micciones espontaneas en WC.
Realiza deposición en WC. Sedesta y deambula de forma au
tónoma, bien tolerado. Realizada ECOescopia.
Realizo ECG.
Ret
iro Cables epicardicos y CVC.
Alta a domicilio.