Fecha: JJJ
aciente que acude a Consulta de curas para revisión de herida y pins. Pr
esenta granuloma en zona tibial proximal con abundante exudado serohemát
ico espeso y presenta otro granuloma sin rotura cutánea en zona distal. Comentado con Dr. JJJ y Dr. JJJ que tras valoración se en
vía a urgencias para control evolutivo.
Realizo vendaje semi compresivo en zona media-proximal para contener salida del exudado hasta llegada a urgencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e envía a urgencias Fecha: JJJ
aciente derivado CCEE acude a ucies para revisión herida quirúrgica en E
ID (Fx abierta de tibia y peroné izquierda).
Sin AMC.
C, O, HDM establ
e, eupneico, febricular, dolor leve EII. Portador de fijador externo EII
, destapamos pósito EII con trauma de guardia y se drena líquido purulen
to de herida quirúrgica.
Identificamos pertenencias en bolsa debajo la
camilla. Portador de pulsera identiicativa.
Canalizamos CVP, cursamos a
nalítica ucies, reserva de sangre para PreopIQ, RX EII. Aplicamos vendaj
e con campo estéril en zona herida quirúrgica POM.
Se mantiene en obser
vación. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador
HDM estable, eupneico en basal, afebril
Ing
esta oral bien tolerada
Deambula al WC en silla con su JJJ
Pte IQ Ingreso COT, se traslada a sala Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ
) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Mo
tiu ingrés i procedència interna:
Procedente de la PUR4, Infección EII. Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
1. Accident moto a JJJ (JJJ). 1.1. Fx bifocal diàfisi tíbia esq--&gt; Clau em JJJ, 1.2. Fx tíbia esq--&gt; Clau em JJJ.
1.3. INFECCIÓN CRÓNICA (JJJ) MATERIAL OSTEOSÍNTESIS(CLAVO DE TIBIA) --- EMO CLAVO DE TIBIA +
L
AVADO SISTEMA RIA + BALAS DE STIMULAN + FIJADOR EXTERNO HOFFMANN-3 (JJJ).
2. COLITIS C. DIFFICILE
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèfic
it autocura: Higiene, Mobilització
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 70-Dependència moderada Valoració aparell respiratori Tipus de re
spiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 10
Saturació O2: 1
00 Valoració cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica: 1
11
Valor de pressió arterial diastòlica: 74
Valor freqüència cardíaca: 99 Valoració gastrointestinal Ritme deposicional:
Regular
Data
última deposició: JJJ Valoració musculoesquelètica Puntuaci
ó escala Downton: 2-Risc baix Valoració pell i mucoses Alteració d
e la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la
pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Temperatur
a axil·lar: 36.1 Valoració neurològica Estat de la consciència: Al
erta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Puntua
ció escala EVN: 1 Valoració salut mental i Addiccions Puntuació es
cala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Be
u de forma habitual?: No Fecha: JJJ
rocedente de la PUR4, ingresa por infección de EII. Paciente CyO. Afeb
ril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev. Eupneico en b
asal, HDM estable, CVP permeable para tto. ATB. Ingesta correcta duran
te el turno. EII portadora de fijador externo, vendaje semicompresivo
mantenido y limpio. Tumefacción distal importante, presencia de fóvea. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición, refiere última
deposición el JJJ. Mantiene reposo en cama. Pdte:
- Frotis oste
oarticular, en curso.
- A la espera de definir tto. definitivo. Fecha: JJJ
rocedente de la PUR4, ingresa por infección de EII. Paciente CyO. Afeb
ril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev. Eupneico en b
asal, HDM estable, CVP permeable para tto. ATB. Ingesta correcta duran
te el turno. EII portadora de fijador externo, vendaje semicompresivo
mantenido y limpio. Tumefacción distal importante, presencia de fóvea. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición, refiere última
deposición el JJJ. Mantiene reposo en cama. Mantenemos medidas de
aislamiento. Pdte:
- Frotis osteoarticular, en curso.
- A la esper
a de definir tto. definitivo.