Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
tavi mañana
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: .
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas d
e oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 76 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo dep
osicional:
normal con laxante
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. Ingresa para TAVI mañana. HD
M estable con tendencia HTA, eupneico en basal, afebril, no algias. Movi
lización de manera autónoma. Sedesta y deambula sin incidencias. Se real
iza preop según protocolo. Pasa el turno tranquilo. pte:
- TAVI JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No ha referido algias. Famis por TA
VI hoy 2º caso. Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, afebril. Eupneico en basal, SatO2 98%. No r
efiere dolor durante a mañana. Diuresis en WC. A las JJJ va a re
alizarse TAVI Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial radial dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
aciente C y O . Refiere algias en abdomen (comento con medico). Pdte con
ducta espectante.
HDM estable con BRI + PR largo post Iimplante. MCP en
dovenoso no dependiente con FC 40, Out put 10, sensi 2. TA con tendènci
a a HTA. Afebril.
En basal.
Realiza primera micción.
Tolera ingesta o
ral.
Portador de CFAD(JJJ) + electrocatéter limpios.
Retiro CRAD sin i
ncidències.
Traslada a JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
im
plante de TAVI electiva procedente de recovery
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
EAo severa + FEVI preservada
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis denta
l: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de recovery tras implante TAVI + BRIHH y
PR largo con implante de electrocateter + MCP VVI 40x&apos;
AP: HTA, EAo sev
era A su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA, HTA. Monitor en RS.
Eupneico en basal, mantiene
saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espont
aneas en porron. No realiza deposición. Se mantiene en reposo. Porta
dor de compresivo femoral que se mantiene por HTA mantenida. Pte retirar por la noche. Portador de electrocateter + MCP EV VVI 40x&apos;. Portado
r de KArt RI + 2 CVP Se realiza ECG + a/s + frotis nasal / rectal. R
ecibe visita de JJJ. Resto IPA. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter arterial #3 P
aciente que ya lleva este registro Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, con tendencia a gran HTA. Al inicio de la noche se adm POM dosis extra de amlodipino 5mg (no pautado). Posteriormente, esperamos a que disminuya TA y finalmente se puede retirar compresivo femoral derecho POM sin incidencias ni sangrado durante la noche. ECG: RS, realizando extrasístoles supraventriculares aisladas, entrando RMCP puntual, y en cierto momento puntual también entra MCP (comentado a MG). Afebril (36&apos;8ºC al inicio de la noche). Portador de Electrocatéter VVI, FC:40 lpm. Pulsos pedios presentes. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Diuresis espontánea en porrón, va realizando durante la noche. No realiza deposición. Se comenta de nuevo a MG por la mañana que paciente persiste HTA. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril (se recambia cvp por flebitis). HM
D: tendencia HTA, adm tto vo extra pom. ECG en RS+BRIHH, realizado ECG d
e control valorado por MG. Portador EKK OFF por FI, pulsos periféricos +
. Se retira KA.
RESP: eupneico en basal. ELIM: diuresis espontánea en porrón. No deposición pese intentarlo, se inicia pauta laxante vo. AL
IM: tolera dieta oral.
MOV: en reposo. PTE: retirada compresivo radia
l izq, retirada EKK + iniciar sedestación. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS Ao SEVERA --&gt; Implantación de TAVI JJJ. 2. BRIHH. 3.
FEVI 55%. HEMODINÁMICAMENTE estable, con tendencia a la hipertensió
n. CV: ritmo sinusal no dependiente de MCP a 60 lpm, soplos sistólico, no edemas ni IY. RESP: eupneico en basal, MVC conservado, tolera decú
bito. ACCESOS VASCULARES: buen aspecto, pulsos femorales y pedios pres
entes. AS: Cr 1.08, FG 60, NT-proBNP 3953, Hb 123, Plaquetas 115000
. eco: - TAVI: Biopòtesi en posició aòrtica normofuncinant amb fuga de al menos un jet, de grau moderat-sever. - Ventricle esquerre moderad
ament hipertòfic, no dilatat i amb motilitat global preservada. FEVE 55%
. PLAN: - Repetir ECG mañana día JJJ y valorar estudio electr
ofisiológico. - AS mañana. - Retirar electrocatéter a las JJJ si
no se ha necesitado. - Sedestar tras 4 horas de compresión fermoral. - Se pauta macrogol por estreñimiento. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Presenta una racha de 7 complejos de TV, asint
omatica y bien tolerado. Se cursa EAB, iones en rango. Se administra 1.5
g de sulfato de magnesio. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. No quiere tomar laxante pautado, prefiere tomar
el suyo mañana. Se retira compresivo radial y femoral sin incidencias. Inicia sedetación a ultima hora, con minima ayuda. Bien tolerado. Re
cibe visita de JJJ. Resto IPA.
Pte a/s mañana + ECG mañana y pos
ible EEF. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con satO2 correctas.
ELIM: micción espontánea mantenida en porró
n. No realiza deposición. Realizada higiene general + medidas de confo
rt.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: ECG mañana y posible EEF. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril. HMD: sin DVA, antiHTA vo. ECG en
RS+BRIHH, realizado ECG de control valorado por MG.
RESP: eupneico en b
asal. ELIM: diuresis espontánea en porrón. No deposición. ALIM: tole
ra dieta oral.
MOV: sedestación bien tolerada. PTE: evolución. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AO SEVERA por lo que se IMPLANTA TAVI el día JJJ. 2. Tra
s implantación BRIHH. 3. FEVI preservada 55%. Paciente con buen e
stado general, que no refiere dolor torácico ni otra sintomatología. Lee
mos en los cursos de enfermería de la tarde de ayer que el paciente real
iza racha de 7 latidos de TV, sin repercusión sintomática sobre el pacie
nte y que se le administró 1.5 g de sulfato de Mg iv. NRL: consciente
y orientado, sin signos de focalidad neurológica. CV: tonos rítmicos, sin extratonos, soplo sistólico panfocal, no edemas, no IY, tolera decú
bito. RESP: eupneico en basal, MVC sin ruidos patológicos. AS: C
r 1.03, FG 64, Sodio, Potasio, Calcio, Magnesio y albúmina en rango, Hb
124, VCM 90, Plaquetas 107000. ECG: no mejoría en la conducción intrav
entricular con persistencia de BRIHH. PLAN: - Tras consultar con equipo de arritmias se consensa mantener al paciente en observación las próximas 48 h con ECG diario para decidir si fuera necesario EEF. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedeta con ayuda y deambula al baño, bien tole
rado. Recibe visita de JJJ. Resto IPA.
Pte ECG diario para val
orar posible EEF Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico en basal con satura
ciones mantenidas.
Micciones espontáneas en porrón.
No dps.
Realizad
as medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Realizado ECG diario. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM: Est
able sense DVA. ECG en RS+BRIHH. Afebril. RESP: Eupnèic en basal amb S
at correctes.
ELIM: Micció espontània en porró. Realitza 1 deposició pa
stosa (wc).
ALIM: Ingesta oral escassa, ben tolerada.
MOB: Sedestació
i deambulació fins wc ben tolerada.
Es realitza higiene i s&apos;apliquen me
sures de confort. Presenta hematoma en FD, sense signes d&apos;empitjoramen
t al llarg del torn.
Pte: ECG diari per possible EEF. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AO SEVERA por lo que se IMPLANTA TAVI el día JJJ.
2. Tras implantación BRIHH.
3. FEVI preservada 55%. Paciente con buen estad
o general, que no refiere dolor torácico ni otra sintomatología. Sin cam
bios con respecto a la exploración física de días previos.
NRL: conscie
nte y orientado, sin signos de focalidad neurológica. CV: tonos rítmic
os, sin extratonos, soplo sistólico panfocal, no edemas, no IY, tolera d
ecúbito.
RESP: eupneico en basal, MVC sin ruidos patológicos.
ELIM: no ha realizado deposiciones durante el ingreso. ECG: persistencia de B
RIHH. PLAN:
- Movilización
- Repetir ECG mañana y si se mantiene es
table valorar alta esa misma mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. Ingesta oral bien tolerada. Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. Sedeta con ayuda y deambula al baño, bien tole
rado. Recibe visita de JJJ. Resto IPA.
Pte ECG mañana por la m
añana y posible alta. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HMD estable, sin DVA. Normotenso. ECG:RS+BRIHH. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 mantenida. Diuresis espontánea abudantes durante la noche. No realiza deposición. Se realiza higiene completa y medidas de confort. Pte: Hoy JJJ realizar ECG + posible alta hoy? Fecha: JJJ
**Paciente presenta hematoma en femoral derecha, se delimita. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Paciente conscinete y orientado. HMD estable,TA mantenida, ECG en RS + BRIHH. Afebril. No refiere algias
.Saturaciones mantenidas en basal. Micciones espontáneas. Orina clara. No deposición durante el turno. Sedestación tolerada. Ingesta oral correctas. Realizo ECG, valorado por MG. Pasa la mañana tranquilo, sin incidencias. Posible alta por la tarde. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies. HDM: Es
table sense DVA. ECG en RS+BRIHH. Afebril.
RESP: Eupnèic en basal amb S
at correctes.
ELIM: Micció espontània en porró. No deposició.
ALIM: In
gesta oral escassa, ben tolerada.
MOB: Sedestació i deambulació fins wc ben tolerada.
S&apos;apliquen mesures de confort.
Retiro CVP i entrego doc
umentació d&apos;alta.
Donada la seva bona evolució, és donat d&apos;alta al seu
domicili. Marxa acompanyat.