Fecha: JJJ
aciente CyO. Febricular, se administra paracetamol. HDM estable con NA
Dx2 a 8 ml/h, para TAM de 75. Eupneico basal. Glicemias controladas, no
precisa insulina por famis. Portador de STP+ATB (meropenem en perfusión)
. Diuresis conservada, portador de Briker. Colostomia normofuncionant
e. Durante la mañana se administra 1CCHH. Se traslada a eco renal y
después ingreso en I092. Fecha: JJJ
esumen: JJJ de JJJ en RHB en JJJ tras ingreso por cistec
tomía con derivación tipo Bricker por tumor urotelial y resección segmen
taria colon transverso con ileostomía por complicación. Acude por clí
nica de bacteriemia de probable foco urinario por orina piúrica y sedime
nto patológico. Analítica inicial sin leucocitosis pero con importante e
levación de RFA con PCR 13 y PCT 9.75. Inicialmente se inicia Ertapenem
(AP de K. pneumniae BLEA) que se cambia a Meropenem por episodio de hipo
tensión con necesidad NAD. Pendiente de hemos y urinocultivo. A mi va
loración por la mañana buen estado general, sin dolor lumbar. Refiere se
nsación urente a nivel de glande con secreción uretral. Constantes corre
ctas con NADx2 a 7ml/h. Diuresis conservada. En exploración secreción ur
etral blanquecina. Restos de orina piurica en estoma. Valorado por A
VI, se solicita ECO renal e ingresa en intermedios. Comentado con URO pa
ra valoración. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa por sho
ck séptico de foco urinario, portador de bricker tras cistectomía radica
l. No AMC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 64 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
¿Paciente con d
ificultad en la punción venosa?: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24h
Fech
a última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de PUR3.
Consciente y orientado. No refi
ere algias.
HDM estable, con NAD [x2] a 8ml/h. Mantiene PANI-M &gt;65mmHg. Eupneico basal.
Dieta FAMIS hasta realización de TAC abdominopélvico. Glicemia de 217mg/gl. Administro Lispro segun pauta.
Portador de ileos
tomia, permeable y productiva.
Portador de Bricker, permeable y product
ivo. Valorado por URO, realiza lavado de ambos catéteres, permeable, ori
na clara, descarta piuria, es sedimento/moco que hay en la bolsa de orin
a es propio del bricker.
Se coloca CVC yugular derecha, RX comprobación correcta. Valorada.
Pte:
- TAC abdominopelvico. Fecha: JJJ
UARDIA UROLOGÍA Paciente de JJJ. Intervenido el JJJ de ciste
ctomía robótica con reconstrucción Bricker (APpT2pN0). Colocación accide
ntal de trócar de 5mm en colon transverso. Resección segmentaria. Re
ingreso en CGI por fallo dehiscencia anastomosis con múltiples coleccion
es. Intervenido mediante laparotomía media de lavados de colecciones + c
onfección + ileostomía lateral terminalizada el JJJ. Infección HQ c
on necesidad de terapia VAC. Trombosis femoral izquierda por compresión
de colección pélvica. Portador de FVC. Alta a CSS (JJJ). Es traído a urgencias por fiebre, dolor lumbar y MEG. Ingresado en unidad
de intermedios. A mi valoración, paciente con buen estado general, co
n necesidad de NADx2 a 7ml/h. Fiebre de 38 durante la tarde. En tratamie
nto con meropenem + teicoplanina. EF: abdomen blando y depresible si
n dolor a la palpación, no peritonismo, no defensa. Se retiran apósitos
HQ. Se observa HQ dehiscente en parte craneal, con buen fondo de granula
ción sin supuración. Bricker con orina clara y ileostomía productiva. Ecografía urgente: Leve dilatación pielocaliciliar izquierda y mínim
a ectasia piélica derecha. Se identifica el extremo proximal de catétere
s pig-tails bilaterales; derecho normoposicionado y el izquierdo localiz
ado ligeramente distal a la pelvis renal. TC: Ronyó esquerre globulós
, amb nefrograma retardat respecte el contralateral, amb trabecul·lació
del greix adjacent i amb lleu quantitat de líquid a les fàscies perirren
als. El catéter dobleJ està mal posicionat, amb l&apos;extrem proximal a urét
er proximal i captació de les parets de la via excretora. Les troballes
són suggestives de pielonefritis aguda. No s&apos;identifiquen col·leccions
intraabdominals. Se realiza lavado de ambos catéteres siendo permeabl
es con orina clara. PLAN: Actitud expectante, mantener antibioterapi
a. Por el momento no es tributario a recolocación del uniJ izquierdo al
mantenerse permeable y tener solo leve dilatación. Fecha: JJJ
EURO: Paciente C y O. GCS 15. RASS 0. EVN 0.
HDM: Estable. TA mantenida con NADx4 a 4ml/h (PAM&gt;70). Piúria en bricker permeable. En RS. CVC yug
ular permeable.
RESPI: en basal. Eupneico, manteniendo saturaciones &gt;97
%. DIG: Ileostomía poco productiva. Abdomen blando y depresible. Glice
mias corregidas según pauta de insulina. Se inicia dieta oral progresiva tras TAC.
Se realiza TAC abdominopelvico. Fecha: JJJ
EURO: Paciente C y O. GCS 15. RASS 0. EVN 0. Febril al inicio del turno. Paracetamol ev efectivo.
HDM: Estable. TA mantenida con NADx4 a 4ml/h
(PAM&gt;70). Piúria en bricker permeable. En RS. CVC yugular permeable.
RE
SPI: en basal. Eupneico, manteniendo saturaciones &gt;97%. DIG: Ileostomí
a poco productiva. Abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas seg
ún pauta de insulina. Se inicia dieta oral progresiva tras TAC.
Se real
iza TAC abdominopelvico.
Se cursan HC.
Pte urinocultivo y frotis. Fecha: JJJ
EURO: Paciente C y O. GCS 15. RASS 0. EVN 0. Febril al inicio del turno. Paracetamol ev efectivo.
HDM: Estable. TA mantenida con NADx4 a 4ml/h
(PAM&gt;70). Piúria en bricker permeable. En RS. CVC yugular permeable (no
refluye del todo). Se retiran 2 CVP y se mantiene 1 CVP para la extracci
ón de analíticas.
RESPI: en basal. Eupneico, manteniendo saturaciones &gt;
97%. DIG: Ileostomía poco productiva. Abdomen blando y depresible. Gli
cemias corregidas según pauta de insulina. Se inicia dieta oral progresi
va tras TAC.
Se realiza TAC abdominopelvico.
Se cursan HC.
Pte urinoc
ultivo y frotis. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Glasgow 15. EVA 2-3 en regi
ón lumbar.
HMD: Se mantiene estable con NAD x 4 a 4ml/h, PAM &gt;60 mmHg.
Se intenta disminuir a 3ml/h, pero desciende PAM &gt;60 mmHg (coincide con
pico febril). A las 5h se disminuye ritmo de NAD a 3 ml/h.
A las 6h s
e disminuye a 2 ml/h, manteniendo PAM&gt; 60 mmHg.
Febril a las 1h de 38&apos;9
ºC. Se comenta con equipo médico que indica administrar antitérmico ya q
ue el paciente ha sido cultivado.
4.30h-&gt; Afebril.
7h-&gt; Afebril.
RESP
: Eupneico en basal, SatO2 &gt; 97%. No disnea ni TR.
ELIM: Ileostomia pro
ductiva, depos semilíq. Diuresis por tipo Bricker mantenida, piúrica, se recoge UC pte.
MOV: Paciente con movilidad autónoma y colaboración act
iva en su HP.
-&gt; Se realiza cambio de cura abdominal, lavando con agua
+ jabón y SF de arrastre y se coloca apósito limpio, débito bilioso.
-&gt; Se realiza frotis nasal y rectal.
7h-&gt; See xtrae @ UCIAS. Se comenta c
on MDi diuresis de 6 a 7h de 800cc. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO (PNA IZQUIERDA N
O OBSTRUCTIVA). Cateter de derivación urinaria izquierdo malposicionado, manejo conservador ante diuresis conservada. Crecimiento en HC de K. pn
eumoniae BLEE, en tratamiento empírico con meropenem (FI: JJJ). 2. T
UMOR VESICAL MUSCULOINVASIVO --&gt; IQ (JJJ) de cistectomia radical + lin
fadenectomia bilateral + derivación de Bricker. Como complicación destac
a dehiscencia de anastomosis colónica (JJJ), que motiva ileostomia ter
minal de descarga; Pendiente de valorar QT adyuvante. 3. TROMBOSIS DE
VENA FEMORAL IZQUIERDA (JJJ). Portador de FVC (pendiente de retirada)
y anticoagulación domiciliaria. - EVOLUTIVO -
* NRL: Orientado, rea
ctivo y colaborador. GCS 15, PICNR, no focalidad aguda. Encamado, no ini
ciada sedestación. Sin dolor (paracetamol /8h ev PRN). * CV: Mejoría h
emodinámica progresiva. DVA en retirada (NA 1ml/h) para TAM &gt; 75mmHg. RS a 70-80lpm, sin incidencias en vigilancia telemétrica. No edematizado.
Normoperfudido, lactato &lt; 10mg/dl. * RESP: Eupneico en AA, SatO2 98%.
AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. * REN: BH negativo (-1,2L) tras
diuresis espontánea de 3L /24h, probablemente en contexto de resucitació
n hídrica inicial. Orina clara, ambos catéteres normofuncionantes. Comen
tado telefónicamente con Urologia, que comentan que no hay que repetir l
a ecografia hasta dentro de unas 72h; en función de los resultados valor
arán retirada de catéter desplazado programada.
* DIG: Abdomen anodino, peristaltismo preservado. Heces en bolsa. Tendencia a la hiperglicemia
mantenida (180mg/dl) pese a pauta bolus-basal de insulina, se ajusta al
alza. * INF: Afebril en últimas 8h. Bajo cobertura empírica con merope
nem + teicoplanina, avisan por la noche de Laboratorio de crecimiento de K. pneumoniae BLEE. - PLAN -
1. Iniciar dieta oral. Ajuste de entr
adas y suplemento de potasio y magnesio.
2. Retiramos teicoplanina, dej
amos pauta con meropenem 2g /8h (perf. extendida) ante BLEE.
3. Pendien
te de alta a INF en próximas 24h. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Refiere molestias en zona lumbar, colocamos
cojin en zona lumbar y mejora.
HDM estable, con NAD [x4] a 2ml/h. Manti
ene PANI-M &gt;65mmHg. Eupneico basal. Febril 37.7ºC, administro paraceta
mol. Efectivo.
Glicemias corregidas segun pauta, rechaza ingesta, solo
toma un agua gelificada.
Ileostomia, permeable y productiva.
Diuresis
correcta por bricker.
Realizada Rx Abdominal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
djunto a curso anterior.
A primera hora del turno, realiza dos vómitos biliosos. Visto por MG, solicita Rx Abdomen ya realizada. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: Mantiene ritmo sinusal. Normotenso con TAM &gt; 65 mmHg con NAD [x4] a 1 ml/h. Afebril. RESP: Eupneico. Mantiene satu
raciones &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG: Ingesta líquida bien tolerada. Glicemia que precisa insulina rápid
a. No refiere náuseas ni vómitos. ELIM: Realiza diuresis por urostomía tipo Bricker. Portador de ileostomía que es productiva. Realiza deposic
iones líquidas. MOV: Se moviliza en cama. Se deja en reposo. DISP: C
VC en yugular D que es permeable. Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. PResenta àlgies en zona lumbar que cedeixen amb a
dministració de paracetamol PRN. RESPI: Eupnèic en basal mantenint sat de 97-100% En alguna ocasió desatura a 79% però remonta sense requerir
oxienoteràpia. ECG: RS HDM: Estable amb suport de NAD [x4] a 1ml/h.
S&apos;intenta disminuir i retirar però no és possible ja que a 0.5ml/h la TA
M disminueix a 52mmHg. Es torna a augmentar a 1ml/h. Aferbil. DISP: C
VC nomrofucnionanat. FQ: - Urostomia normofuncionanat. - Ileos
tomia productiva. Fuga i drena a dehiscènica estomacal. Precisa cura a p
rimera hora de la nit i a primera del matí. - Dehiscència esto
macal: Es retira camps bruts, es neteja amb SF amb xeringa, es realitzen foments amb microdacin 10-15min, es retira. mitjançant pinces estèrils, es col.loca urgoclean en zones de dehiscències. Es col.loquen camps ass
obre i es tapa. No es canvien discs ja que demà toca cura amb personal h
abitual. Es col.loca bosses ambdos estomes per comoditat del pacient. DIG: Presenta nàuseas a les 0:00am. S&apos;administra zofran de pauta. No r
ealitza vòmit. Resta de la nit sense incidències. Es cursa analítica
. PDT:
- Avui cura amb equip d&apos;uro. Fecha: JJJ
istectomía robótica con reconstrucción Bricker JJJ .resecciónsegme
ntaria de colon transverso por lesión yatrogénica.
JJJ: Reingreso por dehiscencia anastomosis con múltiplescolecciones. LPT e ileostomía late
ral terminalizada. JJJ:Trombosis femoral izquierda por compresión de INFECCIÓN HERIDA QUIRÚRGICA (K. BLEE, sensible a ertapenem).
---
Reali
zamos cura. Piel peristomal recuperada en ambas ostomias. HQ limpia con
presencia de tejido de granulación, cura con Purilon y aposito oclusivo. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO (PNA IZQUIERDA
NO OBSTRUCTIVA). Cateter de derivación urinaria izquierdo desplazado, ma
nejo conservador ante diuresis conservada (retirada en próximos días). C
recimiento en HC de K. pneumoniae BLEE, en tratamiento empírico con mero
penem (FI: JJJ). 2. TUMOR VESICAL MUSCULOINVASIVO --&gt; IQ (JJJ) de cistectomia radical + linfadenectomia bilateral + derivación de Bricker
. Como complicación destaca dehiscencia de anastomosis colónica (JJJ), que motiva ileostomia terminal de descarga; Pendiente de valorar QT ady
uvante. 3. TROMBOSIS DE VENA FEMORAL IZQUIERDA (JJJ). Portador de F
VC (pendiente de retirada) y anticoagulación domiciliaria. - EVOLU
TIVO - * NRL: Sin focalidad neurológica. Asintomático bajo analgesia c
onvencional. Buen descanso nocturno, sin precisar de medicación. Ha inic
iado sedestación asistida. * CV: Estable HMD. Retirada de DVA durante
la noche, manteniendo TAM &gt; 65 mmHg. RS a 80lpm, sin incidencias en vigi
lancia telemétrica. No edematizado. Normoperfudido, lactato &lt; 10mg/dl. * RESP: Eupneico en AA, SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadido
s. * REN: BH negativo (-300ml) tras diuresis espontánea de 2L /24h es
pontánea. Orina clara. Función renal conservada, ayer levemente hipomagn
esemia (1,2mg/dl) e hipokalémica (3mEq/L). Pendiente de retirada de caté
ter unijota izquierdo en próximos días. * DIG: Abdomen anodino, perist
altismo preservado. Dieta oral bien tolerada. Heces en bolsa. Tendencia
a la hiperglicemia mantenida (200mg/dl) pese a pauta bolus-basal de insu
lina, no reintroducidos ADOs. * INF: Afebril &gt; 24h. Bajo cobertura con meropenem ante sepsis urinaria por K. pneumoniae BLEE. RFA en descenso
progresivo. - PLAN - 1. Reinicio de dapaglifozina 10mg /24h para
intentar mejoria en control glicémico. 2. Alta a planta convencional
de Urología durante la mañana. En caso de empeoramiento tributario de me
didas invasivas por nuestra parte. Fecha: JJJ
RL: C y O en las tres esferas. GSW: 15. EVN: 0 controlado con analgesia
de rescate. HDM: estable con NAD [x4] a 1 ml/h a primera hora que se l
ogra retirar. Tendencia a la hipotensión, asintomático, comentado con eq
uipo médico. ECG en RS. Afebril. RESP: eupneico en basal. Saturaciones correctas. ELIM: bricker permeable con diuresis mantenida, se objetiv
a sedimento. Ileostomía productiva con débito bilioso.
ALIM: ingesta or
al bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con insulina lispro. MOV:
realiza sedestación con ayuda, bien tolerada. Realizada cura por enfer
mera de urología. Resto ver IPA. Recibe visita de familiar. Pendient
e: - Traslado a sala de urología. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. H
DN estable, en ritmo sinusal toda la tarde. normotenso, afebril con corr
ecta saturación. Dolor controlado con analgesia de primer escalón. N
o quiere sedestar, permanece encamado. Ingestas correctas. Diuresis
colúrica por sonda vesical. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
RROR PARTE CURSO JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDN estable, en ritmo sinusal, con tendencia a la hipotensión (asintomático), afebril c
on correcta saturación a aire ambiente. Dolor EVA de 2 en zona lumbar
controlado con analgesia de primer escalón. Ingestas medias. Permane
ce encamado. No quiere sedestar. Realizo cuidados enfermeros. Resto
de la tarde sin incidencias. Fecha: JJJ
RL: C I O. Glasgow 15. Àlgies controlades amb paracetamol PRN VO. RESP
I: Eupnèic en basal mantenint sat de 98-100%
ECG: RS
HDM: estable amb
tendència a la hTA sense suport de DVA. Manté TAM &gt;60. Afebril. DISP: CVC normofucnionanat + STP. ELIM: Ileostomia profuctiva. Dèbit líqui
d biliós. Urostomia normofuncionanat. Diurèsi mantingudes.
Precisa canvi de disc per fuga. Apòsit abdominal net i en bon estat. Glicèmies corregides segons pauta. Passa bé la nit. Sense incidèncie
s. Es cursa analítica.
PDT:
- Trasllat a uro Fecha: JJJ
CURS CORRESPONENT A DATES DE CIBERATAC JJJ Des d'UFISS sol.liciten PCR urgent per llit demà a JJJ. Informo a sala. JJJ PCR negativa. Pacient marxa a JJJ. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO (PNA IZQUIERDA NO OBSTRUCTIVA). Cateter de derivación urinaria izquierdo desplazado, m
anejo conservador ante diuresis conservada (retirada en próximos días).
Crecimiento en HC de K. pneumoniae BLEE, en tratamiento empírico con mer
openem (FI: JJJ). 2. TUMOR VESICAL MUSCULOINVASIVO --&gt; IQ (JJJ)
de cistectomia radical + linfadenectomia bilateral + derivación de Brick
er. Como complicación destaca dehiscencia de anastomosis colónica (JJJ
), que motiva ileostomia terminal de descarga; Pendiente de valorar QT a
dyuvante. 3. TROMBOSIS DE VENA FEMORAL IZQUIERDA (JJJ). Portador d
e FVC (pendiente de retirada) y anticoagulación domiciliaria. Correc
ta evolución en líneas generales. NRL sin focalidad neurológica. Ref
iere dolor nocturno puntual. Tolera sedestación asistida. Estable HDN, e
n RS a 80 lpm, no edemas, buena perfusión. Eupneico, SatO2p 99%, AR MVC, sin ruidos sobreañadidos. Diuresis conservada. Abdomen anodino, tolera
dieta. Hb:10.2g/dL, 380000 plaquetas. Tendencia a la hiperglicemia (en t
to. con Dapaglifozina 10mg/24h e Insulina). Afebril, 5280 leucocitos, PC
R: 9.52mg/dL, bajo cobertura con Meropenem ante sepsis urinaria por K. p
neumoniae BLEE.
No otras alt. ni cambios significativos. Plan: -
Pendiente de retirada de catéter unijota izquierdo en próximos días.
-
Reinicio para intentar mejoria en control glicémico. - Alta a planta c
onvencional de Urología durante la mañana. En caso de empeoramiento trib
utario de medidas invasivas por nuestra parte. Fecha: JJJ
n analítica destaca K:4.7mmol/L por lo que STOP sueroterapia con potasio
. Fecha: JJJ
RL: C y O en las tres esferas. Glasgow de 15. No refiere dolor. RESP:
Eupneico, basal. Manteniendo saturaciones periféricas óptimas.
HDM: Est
able, sin precisar aminas. Tendente a la hipotensión. ECG en RS. Afeb