Fecha: JJJ
:30 Pacient que pujade nivell III hipotensa , taquicàrdica. taquipnèica i febril Conscient i orientada Acompanyada de JJJ Realitzo ana
lítica urgències, coag , lactat ,hemocultius , sedimet , urinocultiu.
R
ealitzo SV nº 16
Realitzo ECG Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) Paciente de JJJ con antecedentes de HTA, AVC isquémico por ateromatosis, valvulopatia
mitral de probable origen reumático diagnosticada tras el AVC isquémico, FA. Carcinoma de mama derecha cT2(40) Nx M1 estadio IV (hepáticas y óse
as) RE 95% RP &lt;1% HER2 0 ki67 30% (JJJ), actualmente en 2L con na
b-paclitaxel (C1D1 JJJ) tras PD hepática en JJJ a 1L le
trozol + abemaciclib (JJJ). Radioteràpia antiàlgica a cadera dreta
del DU 8gy (JJJ). Acude a Urgencias por presentar astenia de v
arios días de evolución, con sensación disneica, ictericia conjuntival.
No fiebre ni otra sintomatología añadida. A su llegada a Urgencias pa
ciente con mal estado general, hemodinámicamente estable, hipoperfundida
, taquipneica e hipotensa a 78/43 mmHg, ritmo FA con RV rápida reactiva
a 140-150 lpm, sin alteraciones de la repolarización. Presenta ictericia muocutánea marcada, con dolor abdominal difuso a la palpación, ausculta
ción en campos anteriores con MVC. Tonos cardíacos arrítmicos. Hiperl
actacidemia inicial de 100 mg/dL en contexto de shock + insuficiencia he
pática (ictericia visible y coluria). Presenta trabajo respiratorio aume
ntado probablemente en relación a una respiración de Kussmaul en context
o de acidosis respiratoria importante (pH 7.14, pCO2 69). Analíticamente destaca PCR de 10.64 mg/dL, cr 1.24 (FG 43), BT 11.8 (BD 8.5), AST/ALT
264/125, GGT/FA 518/296, procalcitonina en curso, TP 11% (INR 5.8). Hemo
grama pendiente. Sedimento de orina anodino. A pesar de las medid
as instauras con resucitación mediante sueroterapia la paciente persiste con hipotensión marcada, PAm &lt; 65 mmHg, y con escasa diuresis tras sond
aje vesical, por lo que se opta por colocación de CVC e inicio de soport
e mediante noradrenalina. Tras ello remonta PA, manteniéndose sobre 95/6
0 mmHg. Cobertura antibiótica con meropenem / teicoplanina. Se obtiene h
emocultivo, urinocultivo, frotis epidemiológicos. OD ; 1.- Shock sépt
ico de probable origen biliar
1.1.- IRA AKIN I probable prerrenal
1.2.
- Acidosis respiratoria
2.- Sobredescoagulación por acenocumarol
3.- C
arcinoma ductal infiltrante de mama derecha RH+ HER2- E. IV (M1 hepática
s, óseas) en 2L con nab-paclitaxel (C1D1 JJJ) PLAN: - Ingreso
a cargo de UCI para estabilización clínica. Pendiente de técnica de imag
en abdominal/biliar.
- Desde el punto de vista oncológico, y tomadas su
s comorbilidades en conjunto, paciente tributaria a medidas agresivas (S
VA, VMNI, LAF, diálisis) pero no así IOT. Candidata a ingreso en unidad
de cuidados intermedios. Consensuado con su oncóloga.
- JJJ informa
da (JJJ JJJ). Fecha: JJJ
acient CiO HDM inestable per hipotensió que precisa de càrregues de SF (
2500cc) i drogues vasoactives (x1) pel que s&apos;intenta canalitzar via cent
ral d&apos;inserció periferica sense èxit. Es canalitza via central subclavia D pendent de realització de Rx de control. (Nora x4 preparada amb equip net). Afebril en la nostra valoració (cultius cursats). Pendent resulta
t EAB i realització de TC+Trasllat a E015. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 S
e intenta colocar cateter artSe coloca compresivo femoral derecha Fecha: JJJ
Paciente escala glasgow 14 (abre los ojos a vla voz, responde a la voz, obedece a órdenes), con LAF FiO2 30% 50 lpm, con FR elevadas. Ictericia importante. Pupilas isocóricas y reactivas. Refiere dolor en la espalda
.SatO2 97%. PA con tendencia hipotensión, soporte de noradrenalina (x49 10 ml/h. FA con FCM alrededor de 120 ppm. Afebril. Oligoanúrica. Se intenta colocar cateter arterial femoral derecha tras administración de protrombina 600 UI (EV), pero la guia no sube. Dejo apósito compresivo femoral derecha. Se coloca cateter en humeral D, sin incidencias. En primera gasometía de control se observa acidosis metabólica y glicemias de 23 mg/dL, se administran 4 unidades de glucosmón. Glicemia a los 15 min de 118 mg/dL. Se inicia suero glucosado 201 %. Resto ver gráfica 24 h Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient p
orta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a cuid
ador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;
ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
shock septico de origen biliar
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malal
ties cròniques, Hipertensió, Dislipèmia
Especificar altres malalties cr
òniques:
carcinoma de mamna
Dèficit autocura: Higiene, Mobilització
A
l·lèrgies: No
Estat de la consciència: Confús
Orientació: Sí
Diàmetre de la pupil·la dreta: 2 mm (miòtiques)
Diàmetre de la pupil·la esquer
ra: 2 mm (miòtiques)
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accé
s via aèria: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 26
Saturació O2
: 97
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Mascar
eta venturi
Litres/minut: 4
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 123 Valor de Pressió Arterial diastòlica: 66
Extremitat de referència: Esqu
erre
Valor freqüència cardíaca: 122
Pacient amb dificultat en la punci
ó venosa?: Sí
Ritme deposicional:
diario
Alteració de la integritat d
e la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Icterícia Característiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuació escala Braden: 10-R
isc alt
Temperatura axil·lar: 34
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació e
scala EVN: 6
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt