Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica --- APP Sin AMC. Fumador. AP: - DM2 - IAM JJJ: Stent en DA proximal-media (adiro) Condición física actual/Condición física actual: Buen estado general. Asintomático. Cirugías prvias -Cx de reparación de Rotura de ligamentos hace JJJ. Medicación empagliflozina+metformina ácido acetilsalicílico 100 MG C/24 H nitroglicerina bisoprolol 2.5 MG C/24 H(No lo toma) valsartán 40mg c/24
hatorvastatina 40 mg c/ 24h. --- ENFERMEDADA ACTUAL Refiere estar asintomatico. ---- Ex Fx Test allen negativo --- EX COMP ***ECOCARDIOGRAMA JJJ: Fracción eyección VI 2D: 57,45 % Ausencia de derrame pericárdico. VI no hipertrófico ni dilatado con función sistólica conservada. Hipocinesía a nivel de segmentos medio y apical de cara anterior. Cavidades derechas no dilatadas y normofuncionantes. AI no dilatada. Raíz aórtica normal. Planos valvulares dentro de la normalidad. VCI no dilatada Gradientes transvalvulares dentro de la normalidad. No regurgitaciones patológicas
.No detecto IT. Tiempo de aceleración pulmonar normal. Patrón de llenado transmitral normal. Conclusiones ALTERACIONES DE LA CONTRACTILIDAD SEGMENTARIA. FEVI CONSERVADA ***CATETERISMO JJJ: Enfermedad coronaria severa de CX ostial y DA proximal (equivalente a TC por dominancia izquierda) --- Decide entrar en estudio JJJ. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
NO PINCHAR RADIAL IZQUIERDA. DEJO BRAZALETE Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: Sra JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingre
sa de forma programada para revascularizacion coronaria CX ostial y DA r
oximal PACX2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2
IAM JJJ Sen en DAproximal-media(adiro)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
no
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/m
in
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Otro
s
Especificar:
stent coronario Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Va
loración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de forma programada para revascularizacion coronaria PAC x 2.
Al ingreso C y O autonomo.
Hemodinamicamnte estable y afebri
l.
Eupenico en condiciones basales.
No refiere algias.
Glicemias en r
ango.
Se canaliza via periférica y se cutsa analitica ucias y reserva. se realiza EKG.
Dieta semiliquida en la cena.
Se inicia protocolo ira
sproa.
Se informa al paciente de la hora y dia de la cirugia Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias. Eupneico con satu
raciones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno. Rechaza h
ipnótico. Normoglicemia sin precisar IR. Dejamos FAMIS. Pte. Prepa
rar para IQ a las JJJ s/protocolo ERAS + IRASPROA. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y sin algias.
Eupneico con saturac
iones correctas en basal.
Normoglicemia sin precisar IR.
A Famis y pre
parado para IQ s/protocolo ERAS + IRASPROA.
Baja a quirofano a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ CASA
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
DM2 - IAM JJJ: Stent en DA proximal-media (adiro)
Dé
ficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 111 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alt
o
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente intervenido de PACx2. No AMC.
Sedoanalgesiado con propo + PCA.
RASS -2/-3. PINR.
HMD con NAD [x4] a dosis bajas. RS. Normotérmico.
Ve
ntilado en VC 40%, GSA ok.
Drenaje permeable en aspiración.
Pte. T2 JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. Afebril. Algias co
ntroladas con analgesia pautada.
Respiratoriamente eupneico. Se extuba
sin incidencias. Portador de VMK al 31%. GSA correcta.
Se inicia dieta
hídrica bien tolerada.
Diuresis correctas sin forzar. Drenaje torácic
o poco productivo.
Se aplican medidas de confort. Resto ver en IPA. Fecha: JJJ
aciente con POP de PAC x 2 el JJJ Buen estado general, consc
iente orientado, afebril. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoac
tivas. Adecuada oxigenación con LN. TA 102/70 mmHg FC 78 FR 1
3 Sat 99% Drenajes 420cc Diuresis 1900ml Balance -1400ml Crea 1.0 Na 138 K 4.6 Leu 7.690 Hb 92 Plaq 119 Rx adecuado
POP Plan: - Movilizar , Sedestar - Vigilar TA --&gt; Medicación re
iniciada - ASS start - Traslado a Sala Fecha: JJJ
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador. Algias control
adas con PCA de MNF + Analgesia. HMDE sin DVA. TAM &gt;= 65 mmHg. PVC 9-1
0 mmHg. ECG RS. Afebril. Resp: LN 3lx. Eupneico. GSA correcta. SV pe
rmeable. Diuresis forzadas con bolus de furo con respuesta conservada. o
rina clara. No realiza depos. Dieta tolerada. Glicemia se corrige. I.R Sedestación tolerada. Se realiza higiene general. Se realiza
curas de H.Q Se coloca compresivo (Safena) en EII x Sangrado en tres
puntos. Se aplican medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador. Refiere encontrarse aturdido.
Eupneico con LN.
Auscultación norma
l.
Realizamos:
- Inspirómetro 750ml 3x5 reps.
- Ejercicios respiratorios
.
No tiene secreciones. Fecha: JJJ
aciente C y O
Algias controladas con pauta analgesica HMD estable TAM
&gt;70mmHg. ECG RS. PVC ok. Afebril.
Eupneico con LN 2L. Sat correctas. GS
A correcta
svp, diuresis justas a primera hora, mejoría tras adm de vol
umen; balance positivo. No realiza dpo.
Drenaje permeable normoproducti
vo
Dieta tolerada, progreso dieta. Glicemia corregida.
No sedestación
debido a cansancio referido por paciente. Fecha: JJJ
C y O RS. SDVA. Tendencia hTA. Se aministra carga SF. KA posicional. Diuresis correctas sin forzar. Afebril LN a 3lx&apos;. Eupneico. Drenaje permeable y normoproductivo Dolor controlado con PCA+analgesia de pauta Descansa poco durante la noche. Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*2 ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA TA 113/49 (66) mmHg FC 72x&apos; en RS lact 9 Troponinas descenso Eupneico con LN GASO correcta Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes 340cc (serohemático) valorar antiinflamatorios EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 2100cc balance neutro Cr 0.86 Na 133 K 4.2 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: PCR 15 leu 6 Hb 75!! Plaq 118 coag correcta ---- PLAN: -1 CH -Valorar antiinflamatorios -Control Hb -Retirar SV, retirar cateter arterial -Mantener drenajes hasta control débito -Fisio respiratoria -Sedestar, deambular -Altable a SALA Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA, ECG en RS y afebril. Mantiene tensiones correctas. Dolor controlado. Eupneico con LN a 3lx&apos;, con saturaciones correctas. Se retira catéter arterial. SV permeable, diuresis correctas. Se retira SV, pte de primera micción. No realiza deposición, se adminisitran laxantes vo. Se realiza higiene completa + curas. Se deja CVC por la adminisitración de 1 CH + Hierro ev. Mantiene drenajes mediastínicos, permeables y productivos, débito serohemático. Pte de sedestar. Traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2 JJJ
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Vestido Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
- Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoraci
ón neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: T
órax
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I103 tras PACx2 el JJJ.
Paciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 2lx&apos;. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgésica. Ingestas correctas. Drenaje pe
rmeable en aspiración, débito serohemático.
Pte 1ª micción espontanea. Sedestación y deambulación bien tolerada. Pte. Postop m
añana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador. Refiere encontrarse aturdido.
Eupneico con LN.
Damos unos pocos p
asos con carro O2, tolera bien pero marcha insegura.
Se da pauta de ejer
cicios activos de las 4EE que entiende y acepta.
Realiza inspirómetro de manera autónoma. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico con LN 2lx&apos;.
Ing
esta oral tolerada. Glicemias corregidas con IR.
1º micción espontánea, diuresis abundantes. No dps.
Sedesta y deambula con FST, tolerado.
Dr
enaje mediastínico permeable, en aspiración. Poco productivo, débito SH. Retirado por Dr JJJ a las JJJ, sin incidencias.
Pte: postop JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Eupneico con LN a 2L, mantiene sat 94%.
Glicemias controladas que no precisan IR.
Diuresis muy abundantes mantenidas en porrón.
Buen de
scanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte: postop. Fecha: JJJ
PO JJJ PAC*2 ---- Deambuló por la unidad el día de ayer. Retirados DET HDE sin DVA Diuresis 1980cc Balance -718cc Ex Fx ok Ax pendiente Rx Tx pendiente PLAN ECO hoy Pendiente Rx Tx, analítica de hoy Alta durante fin de semana si todo ok Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Hb 80, previa 75, tras 1 concentra
do de hematies aumenta 0,5. Control JJJ más. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 2lx&apos;. Afebril.
Algias con
troladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo
HQ buen aspecto. Extremidad normotérm
ica, normocolórica.
Micción espontanea. No deposiciones. Sedest
ación bien tolerada. Realizada ECG, ECOescopia y Rx tórax.
Cur
so reserva de sangre, pte transfundir 1CH. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor solo molèsties en reposo
resp: eupnei
co basal Sat: 96%
Hmd: estable, afebril
se pasa 1CH HQ buen aspecto alim: tolera dieta VO glicemias elim: ME en porron sedestacion bien tolerada
pend: evolucion Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal, SatO2 93%. Micciones espontáneas, orina clara. No deposiciones. Algias controlada
s con pauta analgésica. Curso a/ucias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente en buen estado general consciente orientado, sin molestias clíni
cas
hemodinámicamente estable. Analítica con PCR en descenso y adecua
da Hemoglobina tras trasnfución ayer. Plan:
Como hablado ayer con c
irujana tratante, se da de alta domiciliaria por adecuada evolución Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente con cts estables, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. E
n sedestación. Apósitos de HQ limpios. Analítica de hoy con PCR en desce
nso, Hg: 8 Hct:28%. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, no refiere algias. Tranquilo y
colaborador.
HDM estable con tendencia a la hTA
Eupneico en basal con
buenas saturaciones.
Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Se reali
za cambio apósito CVC.
Se realiza cura de HQ. Buen aspecto, sin signos
de infección.
Marcha de alta a domicilio. Se retiran cables de marcapas
os y CVCYD. Fecha: JJJ
lta al domicilio, retiro via central y cable de marcapasos