JJJ
otiu de Consulta: dolor toràcic
No AMC
Pacient conscient i orientat. H
ipertens, afebril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies. Portador de pulsera identificativa. Roba i efectes personals en bossa identifi
cat sota la llitera.
Catèters i Sondes: 2 CVP (RE)
Analitiques: Bioquí
mica, hemograma i coagulació.
Proves Complementaries: ECG
Davant aixec
ament ST s&apos;avisa a cardio, s&apos;administra puf de solinitrina, tromalyt i
s&apos;inicia perfussió de NTG. JJJ
&apos;activa CODI IAM . Es trallada a hemodinàmica per realització de cateter
isme. JJJ
1. CODI IAM. IAMCEST ANTERIOR. KK1 2. DISECCIÓN CORONARIA DE D1. TTO MÉDICO 3. FEVI PRESERVADA. Paciente sin nuevos episodios de opresión desde su llegada. Sin eventos arrítmicos FC 100 lpm. PA 120/70 mmHg. Sin O2 suplemetario. MV conservado bilateral. Perfusión de NTG 7 ml/h. Ecocardioscopia con FEVI preservada con segmentarismo inferolateral apical, válvulas normofuncionantes. Sin derrame pericárdico. PLAN - Ingreso en I016 para cuidados post iam. - Control de troponinas. - Mantenemos monoantiagregación. - Descenso progresivo de NTg. JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril en la mañana.
Se realiza: A/S del
central + control de tropos.
Se retira BIC de NTG tras vista por cardil
ogía. No refiere dolor. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
IAMEST/ URGENCIAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo JJJ
aciente que llega a UCCA procedente de PUR3 tras realización de cateter
ismo cardíaco.
A su llegada a la UCCA consciente y orientado.
HMD con
tendencia a la HTA.
No refiere dolor. Afebril.
ECG en RS. Realizado EC
G de control.
Diuresis espontánea en porrón, pte de 1º micción.
Eupnei
co en basal.
En reposo absoluto.
Visitado por JJJ.
Pte de ingreso
. JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable sense DVA. HTA, s&apos;admini
stra enalapril 5mg. Monitor en RS. Afebril. Eupneic en basal. Inge
sta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. No realitza deposició. E
s manté en repòs al llit.