Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DVP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA.
- DIABETES MELLITUS TIPO 2.
- DISLIPEMIA.
- ASMA
- HBP intervenida en JJJ.
- CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. IAM revascularizado con stent.
- HIDROCEFALIA NORMOTENSIVA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Vestido, WC, Higiene, Movilización Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada
Medicación no prescrita en el SIRE:
- AAS 100mg c/24h - Metformina 850mg 1/2 comprimido/24h - Solifenacina 5 mg c/24h -
Nitroglicerina/cafeína sublingual - Atorvastatina 80mg c/24h - Bromuro de tiotropio 10 mcg c/24h - Disulfiram 250 mg c/24h - Omeprazol 20 mg c/24h-Quiatipina
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Funcional
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
Paciente procedente de su domicilio para IQ de NRC. Se coloca vía y se cursa reserva. Se realiza Bmtest: 114mg/dl y Cagucheck : INR=1.1 Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Nota evolutiva URPA Paciente en postoperatorio inmdediato de colocación de DVP. Antedecedentes relevantes: - HTA. - DIABETES MELLITUS TIPO 2. - DISLIPEMIA. - ASMA - HBP intervenida en JJJ. - CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. IAM revascularizado con stent en JJJ. Asintomático desde entonces.ETT: - HIDROCEFALIA NORMOTENSIVA Intraoperatorio sin incidencias (RS con estabiilidad hemodinámica, constantes mantenidas). Despertar adecuado sin nuevas focalidades. Postoperatorio dentro de la normalidad hasta el momento del alta: aproximadamente a las 2 horas de su salidad de quirófano presenta TPSV irregular sin síntomas. Al ECG 12d FA (de debut, primer episodio sin compromiso hemodinámico)sin alteraciones significativas de la fase de repolarización, sin claro mecanismo desencadenante (a parte post op inmediato): no hipoxemia, no anemia no alteración electrolitica ni descarga adrenérgica (dolor/ansiedad). Se realiza analítica de control y se administra amiodarona (incialmente 150 mg). Mantiene constantes correcta, tranquilo y asintomático. Se le explica que se mantendrá bajo observación en la URPA a lo largo dela noche. Entiende. OD: FA de debut sin claro desencadenante. PLAN: - CVE farmacológica si poosible (estable hemodinamicamente). - Analítica de control (curva de troponina). - Mañana valoración cardiología (antes según evolución). Fecha: JJJ
onscient i orientat. A les 12 presenta taquicàrdia de fins a 130 lpm, amb ritme irregular, debut FA. Tranquil i asimptomàtic
Es realitza ECG is'avisa a MG. Canalitzo cvp en ESD i administro 300 d'amiodarona i a continuació s'administra perfusió d'aquesta. No presenta dolor durant la nit. Realitzo canvi apòsits. Presenta força mucositat difícil d'expectorar. Sensació de nàusees.
Realitza micció espontània incontinent al llit. Es realitza higiene i es deixa bolquer. No dorm res en tota la nit. Fecha: JJJ
Consciente y orientado, Glasgow 15. HMD estable, en FA, se realiza ECG de control. Inicia ingesta hídrica mal tolerada, nauseas abundantes con débito alimentario. Se administra droperidol. Pte trasladar a I061. Fecha: JJJ
aciente CyO. GWS 15. PINR. Sin dolor. Afebril. Nervioso, impaciente. HDME en RS tras revertir FA con BPC de Amiodarona bien tolerada. FC 70-80 TA correcta. Eupneico con LN 2L. Presenta numerosos vómitos y náuseas durante el turno, se a+administra ondasetron 4 mg y primperan 10mg EV, poco efectivo. Ingesta hídrica mal tolerada. STP. Diuresis en pañal. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Glasgow 15. Moviliza las 4EE. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. ECG en FA, STOP perfusión de Amiodarona (pdte iniciar Amiodarona vo). Afebril. Eupneico con LN2lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta hídrica no tolerada. Nauseas y vómitos persistentes de débito marronoso durante toda la noche pese a antieméticos. FAMIS + STP. Apósito IQ limpio y conservado. Diuresis conservadas en pañal. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Realizada higiene general + medidas de confort + analitica de las 6:00h. pdte TAC craneal Fecha: JJJ
Nota dia JJJ
1. POSTOPERATORI DVP (JJJ)
2. FIBRILACIO AURICULAR DE DEBUT Pacient de JJJ, amb antecedents de HTA; DM2; DLP; asma;
cardiopatia isquemica el JJJ revascularitzat amb stent, des de llavorns en tractament, no controls amb cardiologia ni ecocardio des de fa anys. Antecedents de hidocefàlia, es realitza el dia JJJ intervenció de col·locació de derivació ventriculo-peritoneal. Intraoperatori sense incidències. A les 2h de la seva estància a URPA, el pacient presenta en monitor taquicàrdia irregular a FC 130bpm. Es realitza EKG que confirma FA sense alteracions significatives de la repolarització. No associa clinica de palpitacions, disnea ni dolor toràcic. S'interroga al pacient, que nega clinica previa de palpitacions o disnea. No clar desencadenant apart del postoperatori immediat (no hipoxèmia, no anèmia, ions normals, dolor controlat). Es realitza bolus de amiodarona de 150mg i posteriorment perfusió de 900mg, després de lo qual el pacient es manté en FA, a FC 80-90bpm. Estabilitat HDE i absència de clinica en tot moment. Analitica on destaca creatinina 0,85 (FG 85); Na 139; K 3,9; lactat 12,7; Hb 15,2; minima leucocitosis 12.900 a expenses de neutrofilia (11.600). Curva de troponines negativa. PLA: - IC a cardiologia. Es comenta el cas, refereixen no necesitat de CVE ni de monitoritzacio. S'hauria de valorar ecocardio donat antecedent de CI. PCHADVASC 4/5 (no ecocardio...). Pendent de ser valorat. - Un cop parada la perfusio, iniciar amiodarona comprimits. Es podria donar d'alta a sala. Pendent de TAC craneal. Fecha: JJJ
OTA UCIR:
PO2 DERIVACIÓN VENTRICULOPERITONEAL
-
Me consultan de la URPA por paciente en postoperatorio de DVP sin incidencias. En el PO presenta FA, tratado con amiodarona, no descoagulado. Ayer se intenta tolerancia oral, que no es correcta, con náuseas y vómitos. Hoy presenta misma clínica con gran distensión abdominal. No dolor. Nota peristaltismo, algún flato. EF: abdomen muy globoso, distendido y timpánico, no doloroso a la palpación. SNG en declive con 600cc aprox de débito bilioso oscuro. RX: dilatación de cámara gástrica importante (prueba subóptima por decúbito supino)
A/S: leucocitosis en aumento, de 11-12000 ayer a 18000
hoy. Lactato 12.7 ayer. -
PLAN: FAMIS, SNG en aspiración suave. No tramadol/opiáceos. Revaloraremos por la tarde (si bien no impresiona cuadro de isquemia intestinal post FA, en caso de empeoramiento TAC abdominal con contraste). Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM: ECG en ACxFA (100-140x'), tendencia a la HTA. Afebril. Eupneic amb LN que s'incrementa fins a VMK al 35%, SatO2 ajustades. Diüresis espontania mantinguda, no continent. Pte col·locació de SV. Abdomen distes, es col·loca SNG, molt productiva, debit biliós fosc, es deixa en aspiració suau POM. Glicemies corregides amb IR. Acudeix a realització de TAC. S'apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colbaorador. PINR. GSC 15. No refiere algias.
HMD: normotenso. ECG en FA, se inicia perfusión de amiodarona 600mg. Afebril. Diuresis en pañal.
RESPI: con VMK a 35%/8l, saturaciones entorno 92-93%. DIGE: con SNG en aspiración suave, debito total de 700cc. No depos. Glicemias corregidas según pauta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala canadiense: 8.5 Fecha: JJJ
y O. Colaborador. No refiere algias. Apósito HQ íntegro. PINR. GSC 15.
Comunicación fluida. HDM estable con Amiodarona a 10,4ml/h. ECG en FA. Afebril. Eupneico con VMK a 8lx' y 35% de FiO2. Diuresis en pañal,
mantenida. No deposición. Famis con STP. Se humidifica la boca con gasas y agua. Buen descanso nocturno. Cuidados de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
GAS Vomits en postop DVP TC abdominal revela possible engroiximent esofag distal i possible lesióa paret 2 porció duodenal Aconsello Gastroscopia Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA: Se coloca linea media 10 cm, uso de ecógrafo. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM: ECG en ACxFA (90-12x'), normotens. Afebril. STOP BIC d'Amiodarona POM, es passa a bolus d'Amiodarona. Es col·loca linia mitja per part de ETI, sense incidencia. Eupneic amb VMK al 35%, SatO2 ajustades. Diüresis espontania mantinguda, no continent. Portador de SNG, productiva, debit biliós, es deixa tancada POM. Es manté en FAMIS+ STP, No DPS. S'apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM: ECG en ACxFA (90-12x'), normotens. Afebril. Portador de bolus d'Amiodarona EV. Eupneic amb VMK al 35%, SatO2 ajustades. Diüresis espontania mantinguda, no continent. Portador de SNG, poc productiva, debit biliós clar, es deixa tancada POM. Esmanté en FAMIS+ STP, No DPS. S'apliquen mesures de comfort. Es trasllada G045. Fecha: JJJ
raslado interno desde la URPA DVP (IQ JJJ) + FA + Estenosis duodenal Paciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias GN 3lx' SNG de aspiración permeable + FAMIS + STP Eliminación en pañal correcta Reposo Fecha: JJJ
ectificación de curso clínico anterior
SNG en declive Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM: ECG en ACxFA (90-12x'), normotens. Afebril. Portador de bolus d'Amiodarona EV. Eupneic amb VMK al 35%, SatO2 ajustades. Diüresis espontania mantinguda, no continent. Portador de SNG, poc productiva, debit biliós clar, es deixa tancada POM. Esmanté en FAMIS+ STP, No DPS. S'apliquen mesures de comfort. Es trasllada G045. Fecha: JJJ
raslado interno desde la URPA DVP (IQ JJJ) + FA + Estenosis duodenal Paciente C y O HDM estable, afebril, no refiere algias GN 3lx' SNG de aspiración permeable + FAMIS + STP Eliminación en pañal correcta Reposo Fecha: JJJ
ectificación de curso clínico anterior
SNG en declive Fecha: JJJ
. POSTOPERATORI DVP (JJJ)
2. FIBRILACIO AURICULAR DE DEBUT
3. OBSTRUCCIÓN DIGESTIVA ALTA. SNG Bon estat general. Hemodinàmicament estable, eupneic mantenint saturacions amb LN 2lx' i afebril. Ferides IQ mb bon aspecte. FAMIS + STP, portador SNG. Diuresis conservada. NRL conscient i orientat, sense focalitat. Abdomen menys distés, sense signes de peritonisme, no defensa. S'ha realitzat endoscopia digestiva on es mostra alteració de la mucosa esofàgica on es prenen biòpsies, sense observar lesió a nivell duodenal. Es torna a contactar amb gastroenterologia telefònicament i es realitza nova IC, pendent de la seva revaloració. S'insisteix que per part nostre es altable. TROMBOPROFILAXIS:
Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: Pantoprazol 40 mg / 24 horas PLA: Pendent de valoració per part de Gastro. Fecha: JJJ
antiene ctes. Afebril. SatO2 correcta con LN a 2lx'
Consciente y aparentemente orientado.
SNG pinzada (según ordenes médica). Comprobado débito a las 17h, salen 40cc acuoso con mucosidad.
No refiere dolor.
Famis y con STP.
Glicemia capilar correcta.
Micciones en pañal.
No realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado, colaborador a ordenes verbales. No refiere algias. 1h Aspirado SNG de 40cc acuoso + mucosidad. SNG pinzada. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 40-Dependencia moderada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL sin cambios.
Retiramos SNG por no ser productiva, no nauseas.
Inicia dieta hidrica y se progresa a liquidos... segun tolerancia.
Puede iniciar movilizacion segun tolerancia.
HQ buena evolucion. Fecha: JJJ
ealizada analitica urgencias.
Retiramos lentillas nasales por saturaciones correctas basal. Fecha: JJJ
. HCA. DVP GAV 5/35 (JJJ)
2. FIBRILACIO AURICULAR DE DEBUT (no descoagulada)
3. OBSTRUCCIÓN DIGESTIVA ALTA Constantes correctas. Buen estado general. En ayunas + portador de SNG en declive, no productiva. Abdomen blando, poco distendido. Heridas quirúrgicas con buen aspecto. NRL: Vigil, orientado, sin déficits. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: Pantoprazol 40 mg / 24 horas CORTIS: No
FAE: No PLAN:
- Continua pendiente de valoración por gastro. - Retirar SNG y progresar con dieta oral líquida
- Pte resultado biopsia esofágica Fecha: JJJ
IC GAS Vomits i distensio gastrica en postop de DVP TC amb possible engroiximent paret duodenal que s'ha descartat amb una endoscopia digestiva alta que només mostra una esofagitis, inespecifica, pendent d'histologia El pacient ha dut SNG fins resolucio del quadre d'ili postoperatori i hareiniciat ingesta oral amb bona tolerància No precisa més controls pert part de gastroenterologia ni tractament especific més enlla de un inhibidor de la bomba de protons oral a dosis convencionals. Control pel seu JJJ Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Sueroterapia en curso.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Se inicia movilización, sedestado por primera vez en sillón, durante 2 horas y media, bien tolerado.
Realiza abundante micción en pañal, no deposición.
Glucemia precena en rango, no precisa insulina. Buena tolerancia de agua, se inicia dieta blanda en cena bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado. No refiere algias. Micciones en pañal. Fecha: JJJ
. HCA. DVP GAV 5/35 (JJJ)
2. FIBRILACIO AURICULAR DE DEBUT (no descoagulada)
3. OBSTRUCCIÓN DIGESTIVA ALTA Buen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneico manteniendo saturaciones en basal, afebril. Abdomen blando, poco distendido. Heridas quirúrgicas con buen aspecto. Ha reiniciado dieta VO con buena tolerancia. Diuresis mantenida. NRL: Vigil, orientado, sin déficits. * AS JJJ: Función renal ok. Na 135 mEq/l. K 3.4 mEq/l. Hemograma correcto. Resto sin alteraciones. - GASTRO: No requiere seguimiento por su parte, pendiente resultados biopsia esofágica valorable por JJJ
- CARDIO: Seguimiento por JJJ de la FA de debut, al alta amiodarona. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas ANALGESIA: Si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
CORTIS: No
FAE: No PLAN: Progresar con deambulación. Alta mañana. Fecha: JJJ
y parcialmente orientado. HDM estable, no refiere algias. Dieta blanda bien tolerada, ingestas justas por poco apetito, mantenemos STP según OM. Sedestación bien tolerada, deambula al WC con 2 personas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient i col·laborador. Ex. actius 4EE en SD. Treballem pas de SD a BP amb ajuda d'una persona. BP mantinguda amb ajuda. Treball control de tronc i transferència de càrregues. Deambulació amb ajuda d'una persona per la unitat. Treball patró de marxa. Fecha: JJJ
aciente consciente y parcialmente orientado.
HMD estable. Eupneico, Sat correctas en basal.
Afebril. No refiere algias.
Medline permeable y salinizado.
Diuresis mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
- Posible alta hoy JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula acompañado.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Pte alta a domicilio (pte camillero con silla de ruedas). Fecha: JJJ
lta a domicilio.