Fecha: JJJ
UR2. 1. SD FEBRIL. PROBABLE FOCO URINARI. Es tracta de pacient de JJJ autònom, amb antecedent a destacar de linfoma en tractament amb QT, pendent de cicle aquesta setmana. Portador de nefrostomia bilateral per obstrucció de via urinaria per linfoma. Acudeix amb febre sense clinica de focalitat infecciosa. Pels antecedents, s'orienta com possible focalitat urinaria, es cursen UC x3: un de micció espontània, un de nefrostomia dreta i l'altre d'esquerra, correctament etiquetats i HC. S'inicia empíricament ertapenem. Possible HDOM demà. Pacient i familia informats i d'acord. Deixo nous HC si febre. .
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA. Deteriorament de la funció renal respecte previes amb CR 2.19mg/dL FG27ml/min, ionograma en rang. En seguiment ambulatoriament per HEM per deteriorament de la funció renal, amb FG 30-34ml/,min. Deixo serumterapia i analitica de control per demà. Curs de Hem en relació a insuficiencia renal: Nefrostomies permeables, ell també orina. No impressiona causa obstructiva perquè les nefrostomies són permeables i clínciament el limfoma està millorant, ja no es palpa la massa abdominal. Suspenc del tot enalapril que podria contribuir al quadre. Comento amb Uro i per la seva part no impressiona de quadre obstructiu i més amb nefrostomies permeables. Contacto amb NEF, s'orienta com a insult en ronyó en vies de recuperació per rebre contrast per PET-TC i també fàrmacs nefrotòxics. Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, febril a la llegada, saturaciones correctas en basal, autónomo y colaborador.
Acude a urgencias por Fiebre, se realiza protocolo de acogida, objetos personales identificados debajo de la camilla,
Se coloca CVP 18G ESD, se cursa analítica Lab. de urgencias + hemocultivos + urinocultivos (micción espontanea/nefrostomía izquierda/nefrostomía derecha).
Pendiente de analítica de control a las 09:00am de control + nuevos hemocultivos si fiebre.
Buen descanso nocturno.
Pendiente de traslado a HLS. Fecha: JJJ
e cursa analitica Fecha: JJJ
pisodio de fiebre se cursan hemocultivos Fecha: JJJ
asa visita HEMATO y lo ingresa a su cargo. Familia informada Fecha: JJJ
aig visita telefònica perquè ahir va consultar per febre que sembla de focus urinari. S'ha decidit ingrés a l'hospital. Es reprogramarà visita quan es doni d'alta. Anul·lo quimioteràpia d'aquesta setmana. Parlo amb la seva JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Fiebre
Alergias: Sí Especificar alergias: Contraste yodado y augmentine
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, DLP,DM II, Linfoma, cardiopatía isquemica, adenocarcinoma de colon.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Uso de dispositivos: Nefrostomía Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de urgencias, a cargo de HEMATO. AMC: Amoxicilina y contraste yodado.
Consciente y orientado. Autónomo.
HMD estable, ligera HTA sin sintomatología.
Tª de 36,9ºC timpánica.
No refiere algias.
Portador de nefrostomía bilateral permeables.
Deposiciones en wc con supervisión.
Ingesta oral correcta.
Dieta diabética.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Autónomo. Constantes en rango No refiere algias. Portador de nefrostomía bilateral permeables. Pierde perinefrostomía, comenta em casa ya le pasa y que les consta a los médicos y que valoran en un corto plazo su retirada.
Ayudamos en la higiene y cambiamos cama. Mantiene sueros Fecha: JJJ
ealizo AS Fecha: JJJ
. LF transformado LDCGB en tratamiento R-miniCHOPx3 (JJJ), pendiente 4º ciclo.
2. Síndrome febril probable foco urinario: meropenem y linezolid (JJJ)
3. Lesión renal aguda prerenal
.
El paciente se encuentra mejor aunque aún con episodios de febrícula 37,8ºC ayer. Neurológicamente íntegro, HD estable, eupneico. Nefrostomías normofuncionantes, aunque menciona enfermería que una de ellas fugaba?
Lab: Cr 1,54, TFG 42, Na 136, K 4,5.
L 4160, Hb 77, hcto 25, plaq 214.000
HC y UC en curso. Sedimento urinario patológico.
.
Plan:
- Mantengo misma antibioterapia mero y linezolid. Pendiente resultados de cultivos.
- CH x 1.
- Se revisarán las nefrostomías por parte de enfermería, en caso de fuga, comentaremos con urología. - Le tocaría el 4º R-miniCHOP para JJJ, por ahora suspendido. Fecha: JJJ
R 19rpm, Sp del 95% basal, normotenso, Tª timp 37.8ºC, EVN 0
Trat Linezolid/Meropenem
Buena ingesta en el Dno Acompañado por familiar
Se realiza curas nefrostomias: cambio disco y bolsa
Se cursa solicitud para transfundir 1(He) + 10mg Furosemida post
A las 13h Tª ax 36.7ºC y Bmtest de control 163mg/dl
Ingesta en la Cda 1er todo, 2º 5% + postre
Inicia transfusión a las 14h Fecha: JJJ
- Paciente portador de SNF bilateral desde hace JJJ por atrapamientoureteral y FRA secundario a LF transf LDCGB, ingresado por ITU febril (UC pseud. pte de antibiograma) bajo tto. merop + line. - Comento con hemato y UDU-uro, para recambio de SNF bilateral bajo tto.antb. Trataremos de activarlo para esta semana aprovechando tto. antb y que lleva las SNF desde hace JJJ. Fecha: JJJ
C crecimiento de P. aeruginosa, pendiente antibiograma. Suspendo linezolid. Comentado con Urología. Pendiente recambio de nefrostomías. Fecha: JJJ
NOTA UROLOGÍA UDU Se realizará recambio de SNF mañana JJJ a lo largo de la mañana. No precisa preparación particular. Se realizará en UDU (JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME estable con tendencia a la HTA, febricular de 37,4ºC axilar por lo que administro Paracetamol ev que es efectivo.
A media tarde el paciente se encuentra afebril. No refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 95% en basal, eupneico.
CVP permeable+STP.
Finaliza administración de concentrado de hematies sin incidencias a primera hora.
Sedestación y deambulación bien toleradas durante el turno.
Portador de SNF bilateral. Vaciamos bolsas de nefrostomía.
Realiza deposición en WC.
Se cursa frotis rectal.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
Mañana JJJ recambio de SNF por la mañana. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable, revisamos temperatura por sensación distérmica estando febril precisando antitérmico que es efectivo. No refiere algias. Recambiada via periférica por extravasación, mantiene sueroterapia en curso. Diuresis conservada, nefrostomias permeables. No refiere algias. Buen descanso. Cursada analitica de urgencias. Pendiente hoy de recambio de SNF durante la mañana. Fecha: JJJ
Du
---
LINFOMA con masa BUlky.
ATRAPAMIENTO URETERAL BILATERAL. Portador de SNF bilateral desde JJJ.
Cateteres permeables, piel periestomal ligeramente irritada, aplicamos producto barrera.
1. LF transformado LDCGB en tratamiento R-miniCHOPx3 (JJJ), pendiente 4º ciclo.
2. Síndrome febril probable foco urinario: meropenem y linezolid (JJJ)
3. Lesión renal aguda prerenal Recambio de SNF bilaetral.
-> JJJ: Se realiza el procedimiento sin incindencias. Llebva AB EV de la sala.
Se aconseja seguimiento con Estomatoterapia de Uro en JJJ. Fecha: JJJ
NITAT DE SUPORT I CURES PAL#LIATIVES
IC
=======================================
S'anul·la IC realitzara pel servei d'urologia per error. Fecha: JJJ
R 19rpm, Sp del 95% basal, FC 71lpm en trat Biso 1.25, PAS 154mmHg,Tª timp 37.2ºC
EVN 0
Trat Ceftolozano/Tazobactam
STP
Va a primera hora a JJJ Recambio de SNF bilateral.
Ingesta en la Dno practicamente nula
Tª ax 38.5º a las 11:20h se adm Paracetamol ev
Acompañado por familiar
A las 12:30h Tª ax 37.7ºC Realiza depo en wc
Nefrostomias permeables y productivas, orina clara
Bmtest de control 169mg/dl Tª ax 35.5º a las 13:30h
Ingesta en la Cda 1/2 2º plato + postre Fecha: JJJ
. LF transformado LDCGB en tratamiento R-miniCHOPx3 (JJJ), pendiente 4º ciclo.
2. Síndrome febril probable foco urinario: meropenem y linezolid (JJJ)
3. Lesión renal aguda prerenal
.
Hoy se recambiaron las nefrostomías. Posteriormente fiebre de >38ºC con mal estado general. Actualmente mejor.
Lab: PCR 15,8, Cr 1,4, TFG 47,1, L 3220, Hb 78, hcto 25, plaq 218.000.
UC: P. aeruginosa S amika, genta y tobra. Se ha revisado con micro y es sensible a cipro.
HC en curso.
Plan:
- Mantengo meropenem durante 3-4 días más, posteriormente se podría cambiar a ciprofloxacino VO y dar de alta.
- NO soporte transfusional.
- Le tocaría el 4º R-miniCHOP para JJJ, por ahora suspendido. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDME estable, con tendencia a la hipotensión.
A primera hora del turno, se encuentra afebril y a media tarde se encuentra febricular por lo que administro Paracetamol ev, efecitvo. Episodio de diaforesis post-administración de antitérmico.
No refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 95% en basal, eupneico.
CVP permeable+STP.
Portador de SNF bilateral permeable con diuresis claras. Vaciamos bolsas de nefrostomía.
Realiza ingestas escasas durante el turno. Realizo IC con nutricionista por ingestas escasas desde el ingreso.
La JJJ del paciente manifiesta disconfort debido al estado de salud del compañero de habitación y el estado de salud de su JJJ y que considera que el otro usuario tendría que estar en una habitación individual. Le comentamos que por necesidades de la unidad no se puede realizar cambio.
Pte:
IC nutrición Fecha: JJJ
onsciente y orientado.
Estable, febril, ha precisado de antitérmico, a primera hora de la mañana afebril.
No refiere algias.
Nefrostomias funcionantes, orina clara. Encontramos la cama mojada de diuresis, el disco esta un poco despegado aunque no se ve claro el lugar de la perdida con lo recambiamos disco y bolsa de nefrostomia. Descanso intermitente.
Pendiente de IC con dietetica .
Cursada analitica de urgencias. Fecha: JJJ
licemia basal 133mg/dl Fecha: JJJ
. LF transformado LDCGB en tratamiento R-miniCHOPx3 (JJJ), pendiente 4º ciclo.
2. Síndrome febril probable foco urinario: meropenem y linezolid (JJJ)
3. Lesión renal aguda prerenal
.
Persiste con fiebre hasta 38,6ºC con regular estado general y tiritonas. Refiere molestias al deglutir. Durante el episodio de fiebre, presentó taquipnea y requerimiento de oxígeno suplementario. Refieren que durante la noche estuvo un poco agitado. Clínicamente HD estabe, no taquicárdico, afebril, SpO2 94% con LN2lt. Cavidad oral con muguet. Respiratorio alguna sibilancia. Abdomen sin alteración. Nefrostomías funcionando.
Lab: PCR 18,6, Cr 1,31, TFG 51, LDH 349, L 2700, hb 78, hcto 25, plaq 236.000. N 2100
HC en curso.
UC: P. aeruginosa S amika, genta y tobra. Se ha revisado con micro y es sensible a cipro.
Plan:
- Mantengo ceftolozano tazobactam y agrego amikacina. Solicito ecografía renovesical urgente, así como rx de tórax portatil.
- Solicito nuevo HC y UC.
- Agrego nistatina VO.
- Agrego risperidona por probable delirium. Fecha: JJJ
Tendencia a hipertensión sistólica. Afebril a primera hora del turno, aunque a media mañana y cuando ya había sido valorado por su médico, presenta cuadro de escalofríos con subida de temperatura hasta 38ºC. Comentado con su médico, indica cursar un hemocultivo + orina de ambos uréteres + micción espóntanea + RX de torax. Pendiente cursar muestra deorina de ureter izquierdo y Rx de torax, reclamada. Ingesta oral muy escasa, pasa la dietista y pauta suplementos dietéticos. No algias. Se solicita Interconsulta para solicitar colocación de medline, por recomendación de su médico. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
y O, encamado
tendencia a la hipotensión, febril durante la tarde, administramos enantyum iv parcialmente efectivo
sat 98% con ln2l , con disnea tras ecografia y rx , resuelto al rato
ingestas escasas, con STP.
sedesta en cama
realiza ecografia y rx , cursamos urino nefrostomia izq Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Constantes en rango No refiere algias. Nefrostomias funcionantes, orina clara. También diuresis en porron. Ileostomía IZQ poco productivo Descanso intermitente. Fecha: JJJ
ealizo AS Fecha: JJJ
ejoría subjetiva del estado general. No fiebre ni sensación destérmica desde ayer. Refiere que lleva una semana en que el volumen de micción por vía anatómica va en aumento y que en estas 24h ha sido especialmente importante (probable desobstrucción en relación a mejoría de la masa?).
CV correctas pero lleva LN a 2L con lo que satura 99%. Se colocaron en contexto de fiebre ayer.
EF sin cambios.
MICRO: sin nuevos aislamientos. La Pseudomonas es S a meropenem.
ECO renovesical: sin imagenes sugestivas de absceso.
PLAN:
- Intentar retirada de LN o poner sólo a demanda.
- No modifico la ABterapia puesto que se mantuvo así viendo antibiograma. Fecha: JJJ
y O, con ayuda
normotenso, afebril
sat 99% con ln2l , retiramos ln2l por orden medica, las dejamos para movilizaciones
ingestas mantenidas, con STP.
realiza depo en wc, diuresis mantenida en nefrostomía der y porrón, nefrostomía izq escasa, nula.
sedestación tolerada una hora para ingestas, deambula al wc, con mucha disnea tras movilizaciones durante la mañana , mejor por la tarde Fecha: JJJ
uardia MDI (JJJ) Paciente ingresado a cargo de HEM. Acudimos a valoración urg por estar presentes en sala durante el episodio. 1. LF transformado LDCGB en tratamiento R-miniCHOPx3 (JJJ)
2. Síndrome febril probable foco urinario: meropenem y linezolid (JJJ)
3. Lesión renal aguda prerenal Avisan por disnea, taquipnea y desaturación hasta 90% en basal en contexto de situación estresante para el paciente. Comenta que se ha puesto nervioso porque se le ha caído la cuña y refiere agobio por manipulaciones múltiples. A la valoración, consciente y orientado. HDE, normocárdico, disneico en basal sat 92%, taquipneico. Afebril. No dolor torácico, palpitaciones ni mareo. No algias. AR MVC, sin ruidos sobreañadidos. AC rítmica sin soplos. Reconducción verbal, paciente más tranquilo. Sat 96% basal. Eupneico. OD. sd ansioso Plan. 0.5mg extra loracepam. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Se tira el porrón, muy angustiado y ansioso. llevamos al baño. Sufre un ataque de ansiedad, grita a la compañera auxiliar, le levanta la mano.., medicina valora y pauta medio lorazepam, se administra. Constantes en rango No refiere algias. Nefrostomias funcionantes, orina clara. También diuresis en porron. Ileostomía IZQ poco productivo Descanso intermitente. Fecha: JJJ
ealizo AS Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 1 a JJJ Fecha: JJJ
stomías: Estoma urinario # 2 a JJJ Fecha: JJJ
R 23rpm, Sp del 94% basal, FC 68lpm en trat Biso 1.25, PAS 160mmHg, afebril
EVN 0
Trat Ceftolozano/Tazobactam + Amika
Trat Hidrocortisona 50mg ev
Trat SSF x 8h
Buena ingesta en el Dno + suplemento
A primera hora cama mojada por pérdida integridad disco
Se realiza higiene, se realiza cura:
- Nefrostomia D a JJJ: cambio disco y se deja bolsa cerrada, productiva
- Nefrostomia I a JJJ: cambio disco y se deja bolsa cerrada, poco productiva
Micciones con buena diuresis, orina clara
Sedesta durante la mañana y deambula acompañado al wc
Acompañado por familiar
Ingesta escasa en la Cda por inapetencia y sensación de plenitud
Disnea de esfuerzo, a las 13:30h FR 26rpm, Sp del 96% basal, PA 150/72mmHg, afebril
EVN 0
Se conecta nefrostomia D mas productiva a bolsa en declive Fecha: JJJ
mtest de control en la Cda 217mg/dl en trat dietético Fecha: JJJ
. LF transformado LDCGB en tratamiento R-miniCHOPx3 (JJJ), pendiente 4º ciclo.
2. Síndrome febril probable foco urinario: meropenem y linezolid (JJJ)
3. Lesión renal aguda prerenal 48h afebril, 160/69 94% basal Por la noche cuadro de desaturación en contexto de sde ansioso, reconducido verbalemente, posteriormente saturaciones en basal mantenidas. En general el paciente refiere mejoría clínica, no disnea, mantiene conversación con normalidad. La JJJ está preocupada por su estado general. Está orinando más de manera fisiológica y menos por urostomías, pero siguen permeables. No álgias. EF: no edemas, persiste con sibilancias, no crepitantes, TCR sin soplos. No lesiones mucosas. LAB: Cr1.18 FG57 (ligera mejoría) iones ok L4400 Hb83 P289000 N3600 UC: P. aeruginosa S amika, genta y tobra. Se ha revisado con micro y es sensible a cipro. Plan:
- Mantengo ceftolozano tazobactam + amikacina. A valorar desescalar por ATB sensible. - Inicio insulina rápida en paciente DMII (en domicilio con metformina) sobretodo para monitorizar. - Aumento nebulizaciones a c/6h. - Aumento lorazepam de la noche, a valorar cambio a quetiapina u otro fármaco no BZD por posible desorientación. Fecha: JJJ
orrección: inicio lispro + glargina. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Ctes dins la normalitat. Es deixa el pacient en basal per SatO2 98% amb LN 2L, però al cap d'una estona refereix molta dispnea i col·loco LN 4L.
No refereix àlgies ni molèsties.
No refereix nàusees ni vòmits.
VP permeable, funcionant amb STP.
Portador de nefrostomia bilateral, E no productiva, D 125ml, diuresis clares. Realitza també miccions espontànies al porró.
No realitza deposició.
Acompanyat durant la tarda. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Con episodios de desorientación, agitación y angustia. Damos rescate y se queda más tranquilo pero sigue desorientado (llevamos al baño porque nos lo pide, al volver a la cama dice que se le vuelva a llevar y que no ha ido, pide varias veces las pastillas, dice incongruencias... Constantes en rango No refiere algias. Nefrostomias funcionantes, orina clara. También diuresis en porron. Ileostomía IZQ no funcionante Descanso intermitente Fecha: [**28.03