Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI TAVI + ICP DA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
NEO colon hace JJJ, histerectomía, fibrosis pulmonar moderada, EAo,
artrosis, amigdalectomía, apendicectomía
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 70 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
C/2-3 dies + laxants 2 cps/setmana
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Ries
go alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Cau
sas problemas de sueño: Dolor, Otros
Especificar altres causes probleme
s son:
Nerviosisme
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per TAVI demà. C i O, molt nervi
osa. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Última deposició JJJ
. Autònoma. Canalitzat CVP i cursada reserva de sang + UCIES. Fet
ECG. PDT: TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable. Eupneica en basal. Niega algias. Afebril. Portadora de CVP en ESD, permeable y salinizado. Diuresis espontaneas en WC. No realiza deposición durante el turno. B
uen descanso nocturno. Se realiza preparación correcta previa a IQ. En FAMIS desde las JJJ. Pdte: HOY TAVI a las JJJ. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 r
etirar demà Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 r
etirar a les JJJ Fecha: JJJ
acient que ingressa post TAVI.
A l&apos;arribada conscient i orientada. S&apos;ad
ministra càrrega de 600mg Clopidogrel vo que quedava pendent d&apos;intraquir
òfan.
HDM amb tendència a l&apos;HTA, s&apos;inicia BIC de NTG POM. Al poc d&apos;inic
iar-la pacient refereix àlgies abdominals i realitza episodi d&apos;hTA sobta
t de (70/40), s&apos;atura NTG i s&apos;infonen 500cc de Gela POM i recupera TA. Electrocatèter a FD, FC 30x&apos; Output 10 sens 2. Monitor ritme propi, BRIH
H que revereteix a RS al cap d&apos;una estona.
Afebril.
Eupneica en basal. SpO2 correctes. GSA ok.
Es realitza sondatge vesical POM. Diüresis cla
ra. No realitza dps.
Es realitza ECG post TAVI segons protocol.
Es can
alitza cvp 22G ESE i es cursa a/s.
S&apos;observen canvis en la morfologia d
&apos;alguns QRS, es realitza ECG, valorat per metge.
Portadora d&apos;apòsit com
pressiu femoral E a retirar demà i apòsit compressiu radial D a retirar
a les JJJ.
Rep visita familiar.
Realitza vòmit i episodi d&apos;HTA, s&apos;admi
nistra 10mg Primperan + 40mg Pantoprazol + 2g Nolotil ev POM. S&apos;inicia B
IC de NTP a 5ml/h, al cap de poc realitza nou episodi d&apos;hTA (70/40), s&apos;a
tura perfusió i recupera TA. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI JJJ Paciente que ingresa post-TAVI, con buen e
stado general, consciente y orientada. Hemodinámicamente estable, co
n tendencia a hipertensión, por lo que se inicia NTG a 5ml/h. Al poco ti
empo de iniciar, la paciente avisa por algias abdominales (más marcados
en ambas fosas ilíacas) y presenta un episodio de hipotensión de hasta 7
0/40 mmHg, por lo que se para la perfusión. Se realiza ecoscopia a pie d
e cama y se descarta taponamiento cardíaco. Recupera TA con 500cc de Gel
a POM y tras sondaje vesical con salida de unos 250cc inicialmente. Pruebas complementarias
* En el ECG de control post- TAVI se observa BR
IHH de novo justo tras finalizar el procedimiento. En los siguientes con
troles: PR estrecho, complejos QRS alternantes entre BRIHH y QRS estrech
os. * GSA en rango de normalidad.
* AS: perfil renal normal, hemogram
a normal, Na 134, K 3.8, plaquetas 208000, tiempos de coagulación en ran
go de normalidad. PLAN
- Mañana analítica de control.
- Mañana eco
cardio de control. - Pendiente solicitar visitas postTAVI.
- Informam
os a la familia presencialmente. Fecha: JJJ
aciente C y O tranquila y colaboradora.
Algias controladas con PCT + NL
T + tramadol (mal tolerado acompañado con sudoración profusa) p.o.m.
HD
M estable con ligera tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Diuresis a
ceptables.
Ingesta bien tolerada iniciada a las JJJ.
Recibe visita.
S
e realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en RS con frecuentes ESV (Iones en rang
o). Afebril. Electrocatéter de rescate, que no precisa. Compresivo femor
al correcto. Pulsos pedios presentes. No refiere dolor. Eupneica en
basal. Diuresis concentrada y escasa por SV. No tiene casi aporte de l
íquidos, insistimos en ingesta hídrica y administramos carga de 250cc de SF por OM.
Cursamos analítica. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA
. Monitor en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SpO2 correctes.
Diüresis
mantinguda per SV permeable, diüresis justes.
Ingesta oral ben tolerada
.
Mantenim en repòs durant el torn.
Es retira compressiu femoral E sen
se incidències, apòsit net i conservat.
Es realitza ECG de protocol pos
t-TAVI.
S&apos;apaga electrocatèter POM a les JJJ, pacient en ritme propi. E
s retira electrocatèter a les JJJ sense incidències. Es col·loca apòs
it compressiu a retirar a les JJJ.
Retirat K.art Radial E a les JJJ,
col·locat apòsit compressiu a retirar a les JJJ.
Realitzada higiene corp
oral complerta + mesures de comfort habituals.
Sense incidències a dest
acar durant el torn. Tranquil·la i col·laboradora. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI + ICP D1 JJJ Paciente que con buen estado ge
neral, consciente y orientada. Sin incidencias desde ayer. Hemodiná
micamente estable, afebril, TA 153/62, FC 70, eupneica en basal con SpO2 al 97%. A la auscultación cardíaca, tonos rítmicos con soplo sistólic
o, segundo tono audible. A la auscultación pulmonar, mvc con crepitantes bibasales secos. EEII sin edemas, pulsos pedios conservados. Heridas de buen aspecto. Pruebas complementarias * ECG: ritmo sinusal a 80 lpm, PR normal ,QRS estrecho, extrasístoles ventriculares monomorfas. * AS: troponinas 2362, Cr 0.74, FG 75.67, ionograma normal, Hb 10.6 (p
revia 12.5), hematocrito 32%. Tiempos de coagulación en rango de normali
dad. * Ecocardiografía (JJJ): Bioprótesis en posición aortica (
Evolut Pro 34 mm), normofuncionante. Ventrículo izquierdo no dilatado, h
ipertrófico con motilidad global normal. Ventrículo derecho no dilatado, motilidad reducida. Ausencia de derrame pericardico. Vena cava inferi
or no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. PLAN - Mañana ana
lítica de control. - Insistimos en la ingesta hídrica. Fecha: JJJ
cte consciente y orientada, colaboradora
Cervicalgia que cede con analg
esia de pauta.
Se mantiene HD estable, ECG en RSR, afebril.
Eupneica e
n basal, sat correctas
vvp permeable
Diuresis mantenida por SV, orina
clara
Se retiran apósitos compresivos.
Pulsos pedios correctos Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Afebril, eupneica( basal)
.
RS, hdn estable(tendencia a la HTA).
Diuresis clara(s.vesical).
Ref
iere dolor en FE( hematona inudurado delimitado).
Decúbito lateral tras retirar compresivo.
Duerme poco.
Por la mañana movilizar y retirar s.
vesical. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias durante
la mañana. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en ba
sal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Se retira SV esta
mañana, pendiente de primera micción. No realiza deposición durante el t
urno. En etapa II bien tolerada, movilización con mínima ayuda. Se realiza higiene y medidas de confort. Pte: - Primera micción. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI + ICP D1 JJJ Buen estado general. ECG control
con QRS estrecho. Sin problemas a nivel de acceso vascular. Exploraci
ón fisica correcta. Analítica con mínima anemia sin otras alteracione
s. No puedo hablar con la familia debido a necesidades asistenciales. Probaré más tarde. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias. HDM estab
le, no DVA. ECG en RS. Afebril. Saturaciones basales correctas, eupnei
ca, no disnea. Realiza diuresis en WC y pañal, se añade laxante y se a
dministra micralax. Deambula hasta el WC sin incidencias. Recibe vis
ita. Ingesta correcta. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada y colaboradora. Afebril, eupneica( basal). RS, hdn estable. Diuresis espontánea. Hematoma en FE delimitado doloroso a la palpación. Buen descanso nocturno. Hoy probable alta. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI + ICP D1 JJJ.
2. HEMATOMA INGUINAL + PSEUDOANEUR
ISMA. Buen estado general aunque refiere dolor importante en la regi
ón inguinal izquierda coincidiendo con acceso vascular. A la exploración física se observa hematoma muy significativo que ha aumentado en las úl
timas JJJ. Se encuentra indurado y a la auscultación claro soplo. ECG
control con QRS estrecho. Analítica con Hb estable, en total ha caído
1 punto de hemoglobina desde ingreso. Contactamos con Cirugía Vascular quienes constatan pseudoaneurisma con cuello de gran tamaño. Se procede a colocar un compresivo y se decide mantener en ayunas a partir de esta noche ante la posibilidad de requerir reparación. Se lo comunicamos a l
a paciente y familia. Se pauta analgesia. Fecha: JJJ
x Vascular Pacient que fa JJJ es va realitzar TAVI transfemoral via
esquerra que té hematoma que ha empitjorat amb dolor i buf. EF: pols pedi esquerra. Hematoma infle esquerra. Massa pulsàtil. No patiment c
utani ECO: pseudo de 3cm aprox originat en FC esquerra Realitzo co
mpressió ecoguiada efectiva durant JJJ i col·loco compresiu. Man
tenir cama estirada i repós al llit. pot semiincorporar-se per menjar. Passaré a valorar-la demà al matí, deixar en dieta absoluta per la nit
(pot sopar) Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere algias en FI, que
cede con la administración de metamizol y fentanilo POM. HDM estable s
in DVA. ECG en RS. Afebril. Pasa vascular a visitarla esta mañana por po
sible buf en FI, confirmado, se coloca compresivo, no retirar hasta valo
rar por vascular. Pulsos pedios presentes en ambas extremidades. Eupne
ica en basal. SatO2 correctas. Dieta oral escasa pero bien tolerada. Micción espontanea en WC y pañal. No realiza deposición durante la maña
na. En etapa I. Vascular: - Mantenir cama estirada i repós al ll
it. pot semiincorporar-se per menjar. - Passaré a valorar-la demà al m
atí, deixar en dieta absoluta per la nit (pot sopar) Pte:
- Revalora
r por vascular. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
Dolor bien cotrolado.
HDM est
able, no DVA. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones basales correctas, eupne
ica, no disnea.
Realiza diuresis en cuña, no depo.
En reposo durante l
a tarde.
Recibe visita.
Ingesta correcta.
Vendaje compresivo mantenid
o, pulsos pedios presentes.
En ayunas a partir de las JJJ.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Eupneica en basal. HDM estable, afebri
l, ECG en Ritme Marcapas. Compressiu correcte, hematoma demlimitat, po
lsos pèdis presents. Diüresis correctes en pañal, no realitza deposic
ió. Es realitza higiene + mesures de confort. Es deixa en FAMIS a
partir de les JJJ. Descansa durant la nit. Sense incidències. Fecha: JJJ
s retira compressiu femoral per ordre mèdica, Pot esmorzar. Fecha: JJJ
x Vascular Valoro pacient a Cardio. Realitzo eco: Pseudo AFC esqu
erra completament ocluit, 3cm aprox. AFC permeable i sense defectes ni c
oll permeable. FS distal permeable. pols pedi. Explico evolució natu
ral d&apos;hematoma inguinal. Pêr part nostra no precisa de seguiment ni d&apos;
altres proves. Explico a la pcient signes d&apos;alarma
Si complicacions,
recomentar Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix àlgies a la mobilització controla
des amb analgèsia pautada.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebri
l.
Eupneica en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada.
Diür
esis espontània conservada. No realitza dps, pt administrar Enema Cassen aquesta tarda.
Sedestació i bipedestació ben tolerades. Deambula a WC. Rep visita familiar.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tra
nquil·la i col·laboradora. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI + ICP D1 JJJ.
2. HEMATOMA INGUINAL + PSEUDOANEUR
ISMA. Paciente que con buen estado general, consciente y orientada.
Refiere no realizar deposición desde hace unos JJJ, por lo que recome
ndamos movilización (pautamos enema si precisa). Zona del pseudoaneurism
a ligeramente dolorosa, pero sin signos de sangrado activo - evaluada po
r Qx Vascular, por su parte puede ser alta. Hemodinámicamente estable
, afebril, TA 142/83, FC 69, eupneica en basal con SpO2 al 97%.
A la au
scultación cardíaca, tonos rítmicos con soplo sistólico, segundo tono au
dible. A la auscultación pulmonar, mvc con crepitantes bibasales secos.
EEII sin edemas, pulsos pedios conservados. Pruebas complementarias * AS: PCR 1.67, Cr 0.63, FG 83, ionograma normal, leucocitos 5990, Hb 1
0.6 (previa similar), hematocrito 32%, resto de hemograma normal. Tiempo
s de coagulación en rango. PLAN
- Mañana analítica de control.
- Pe
ndiente administración de enema hoy. - Informo a la familia.
- Mañana alta. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA UCCA VALORACIÓ
NRL - pacient CO i Col·laboradora. No ref
ereix àlgies. GCS 15.
HMD - estable sense SVA. ECG en RS, FC 70bpm, TAM 80.
RESP - eupneica en basal amb SpO2 mantingudes. AR: sense sorolls p
ulmonars afegits
MUSC- ESQ - ICU-MS 8 OBJECTIUS
- Treball de la fun
ció cardiorespiratòria
- Mantenir rang articular
- Mantenir VA permeab
le TRACTAMENT
FUNC: SD activa i DB per la unitat amb ajuda d&apos;1pax. M
arxa lenta. RESP: Sense retenció de secrecions aparents. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
Dolor bien cotrolado.
HDM est
able, no DVA. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones basales correctas, eupne
ica, no disnea.
Realiza diuresis en cuña, se adm. enema efectivo en WC. Deambula hasta WC
Recibe visita.
Ingesta correctas
Se realizan medi
das de confort. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal. Saturacions mantingude
s.
ELIM: dïuresis espontània en cunya. No deposicions.
Realitzades mes
ures de comfort habituals + higiene.
Cursada analítica UCIES. Alta a
vui JJJ Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Refereix àlgies a la mobilització però reb
utja analgèsia.
HDM estable sense DVA. Monitor en RS. Afebril.
Eupneic
a en basal. SpO2 correctes.
Ingesta oral ben tolerada.
Diüresis espont
ània conservada. Sedestació i bipedestació ben tolerades. Deambula a W
C.
Rep visita familiar.
Sense incidències a destacar durant el torn. T
ranquil·la i col·laboradora.
Es retira cvp.
S&apos;entreguen informes i rec
omanacions a l&apos;alta.
Marxa d&apos;alta acompanyada de la família.