Fecha: JJJ
Aciente acude a ucies por cefalea+hemiparesia derecha, como activación d
e C.ICTUS. Antecedentes de migraña y paralisis facial residual. A su lle
gada C y O, HDM estable, afebril, algias no referidas. Valorada por NRL
que descarta codigo y se comenta con PUR2 para continuar manejo. Fecha: JJJ
ota NRL Triaje (Dra JJJ): JJJ de JJJ, sin alergias medicament
osas conocidas ni hábitos tóxicos, no factores de riesgo cardiovascular. Antecedente de migraña con aura visual en la infancia y parálisis facia
l periférica derecha hace años con paresia residual (signo de Bell). Ref
iere que hoy sobre las JJJ mientras se encontraba andando por la calle,
presenta de forma súbita movimiento involuntario de la extremidad superi
or derecha en posición distónica que se acompaña de sensación de debilid
ad de extremidad inferior izquierda por lo que se sienta en el suelo. Di
cho cuadro se autolimita en menos de 5 minutos y posteriormente se acomp
aña de cefalea pulsátil. A su llegada a urgencias asintomática desde el
punto de vista motor, cefalea. Dado que la paciente se encuentra sin focalidad neurológica en el momento de su llegada, salvo paresia facial residual, se desactiva código ictus. Se deriva a circuito habitual de u
rgencias. Fecha: JJJ
aciente trasladada de BPARO por cefalea + hemiparesia D (se desactiva C. Ictus). AP: Migraña con aura visual en la infancia y parálisis facia
l periférica derecha hace años con paresia residual. No AMC. Consc
iente y orientada. Hemodinámicamente estable, afebril. No algias. Eupn
eica en basal, saturaciones correctas. Portadora de CVP18 en ESI, se c
ursa analítica de urgencias (hemograma, bioquímica, coagulación).
Se ad
ministra analgesia de pauta. Se traslada a JJJ para observación. Pte. TC cerebral. Fecha: JJJ
mi valoración asintomática, afebril. TC craneal: Lesión ocupante de espacio frontoparietal izquierda de 50 x 26 x 35 mm (TRA x AP x CC) con halo periférico hipodenso por edema que asocia
desplazamiento de la ho
z interhemisférica hacia la derecha, colapso de
surcos cerebrales adyac
entes y el ventrículo lateral izquierdo.
Hallazgos que plantean diagnós
tico diferencial entre tumoración de
estirpe glial vs lesión metastásic
a. Se recomienda valoración con RM
para mejor caracterización. OD: LOE a estudio. Probable crisis comiciales secundarias. Plan: Conta
cto con NRC para ingreso y estudio. Inicio tto anticomicial y corticoide
s por edema. Fecha: JJJ
aciente que llega del TC. CyO. HDM estable, afebril. Eupneica basal. Alg
ias controladas. Se inicia tto anticomicial y corticoide s/pauta. Pt
e valoración por parte de NRC. Fecha: JJJ
aciente C y O. Hdm estable.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
C
ontacto con NRC para que informen a JJJ, ya que refieren que no e
stán informados.
NRC no acuden durante el TT.