Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: JJJ
Pressió Arterial sistòlica: 128 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 82 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Pos
itiva
Text Lliure:
Acude para control GCP.
MFA+. DU esporádica. No PH
. No PLA.
NST: PFR. DU irregular.
Eco: Cefálica, dorso derecho. MFA+.
LAN (ILA 6.6cm). IPACM 1.81.
Vuelvo a explicar indicación de finalizaci
ón, pero la paciente prefiere conducta expectante.
Se programa nuevo co
ntrol en 72h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Ingre
sa gestante procedente de UCIAS por monitor no tranquilizador, con FCFb
límite. TV realizado en UCIAS: cx borrado grueso, permeable a dos dedos
amplios, cef. insinuada, BAI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Se realiza monitor en SP. RCTG: PFR, FCFb de 140lpm, variabilid
ad conservada, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU irreg
ular. Se realiza periodo ventana de 20´. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Normal Com
entaris: Se realiza RCTG, PFR, FCFb de 140lpm, variabilidad conservada,
presencia de aceleraciones, no desaceleraciones. DU: 3 cont c/10 mins ir
regulares. IPN. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 4
RCTG: Normal Comentaris: Se realiza TV (previo consentimiento): cx borrado grueso, consistencia media, 4-5cms de dilatación, cef. insinuada, BAI.
Se realiza nuevo periodo ventana hasta (JJJ): RCTG: PFR, FCFb de 140
lpm, variabilidad reducida que tras cambio postural a DLI mejora notable
mente presentando ascensos. No desaceleraciones. DU: espontánea, 3-4 con
t c/10 mins.
Micción espontánea en WC. Hidratación oral. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
RC
TG: Normal Comentarios: Avisa por dolor. Solicita nueva exploración v
aginal para valorar el tipo de método de alivio del dolor con el que con
tinuar.
Consensuamos realización de TV: Cx centrado, borrado grueso, bla
ndo, dilatación 6cm, cefàlica insinuada, BAI, palpo polo de bolsa. Soli
cita analgesia epidural.
Aviso a equipo de anestesia para administración de anestesia epidural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se adminsitra epidural por Dra. JJJ. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Sedestació. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
RC
TG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV: cx grueso, ligeramente e
dematizado, 7cms de dilatación, cef. insinuada, BAI. Se explica que por
irregularidad de las contracciones existe indicación de realizar AA, ent
iende y acepta, se realiza AA con salida de líq. meconial en cantidad ab
undante. RCTG: PFR, FCFb de 140lpm, variabilidad conservada, presencia
de aceleraciones, no desaceleraciones. DU: 3-4 cont c/10 mins irregulare
s.
Se deja en sedestación en cama para favorecer descenso de la cabeza f
etal. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 7
Va
riedad: OP
RCTG: Hipoxia aguda Comentarios: TV: cx grueso, edematiza
do en cara anterior, 7 cm de dilatación. BAR, aguas meconiales, cefálica insinuada. OP. Tras tacto de vaginal, realiza desaceleraciones prolonga
da de 7 min que recupera con STOP SYNTO, DLI y pre-par. Posteriormente,
FCF 130lpm, presenta aceleraciones, no desaceleraciones. PLAN: Se deja e
n DLI, revalorar condiciones cervicales en 1 hora. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
RCTG: Altres Com
entaris: Dolor bien controlado con peridural. RCTG: línea basal 140 lpm, variabilidad correcta, aceleraciones ausentes, realiza desaceleraciones tipo baroreceptor. Se realiza cambios posturales a DLI y DLD, tras esto mejoría del RCTG, ausencia de desaceleraciones y presencia de aceleraci
ones. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
RC
TG: Hipoxia aguda Comentarios: Tras episodio de hipoxia aguda previo, RCTG correcto con varibilidad correcta. Presencia de aceleraciones, sin desaceleraciones. Posteriormente inicio de oxitocina, coincidienco con
la aparición de desaceleraciones tipo quimiorreceptor, pero manteniendo
la varibilidad en todo momento. Se realiza TV: cx grueso, 8 cm de dilata
ción. BAR, aguas meconiales. Coincidiendo con tv, desaceleracion prolong
ada de 8 min, que recupera con DLI, stop synto, pre-par. Buena varibilid
ad intradesaceleración. Posteriormente FCF 140lpm, presenta aceleracione
s, no desaceleraciones. En 15 min, si RCTG correcto, reintroducir Synto. Conducta expectante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
R
CTG: Otros Comentarios: Se realiza SV obteniendo orina clara + TV: di
latación completa, I PdH. Se realizan pujos, tras pujos realiza desacele
ración prolongada de 5 minutos que remonta tras STOP synto + administrac
ión de Prepar. Se deja en DLI y STOP Prepar. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Plano: II
RCTG:
Normal Comentarios: RCTG tranquilizador: línea basal 140 lpm, variabi
lidad correcta. aceleraciones presentes, no desaceleraciones. DU regular 4:10 minutos. Realizo TV: dilatación completa, II PdH. Realizamos pujos dirigidos, desciende a un III PdH. Tras pujos realiza desaceleración de dos minutos que recupera con cambio posturales a DLI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Plano: II-III
RC
TG: Normal Comentarios: Registro tranquilizador. Comenzamos pujos dir
igidos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pu
erperio inmediato sin incidencias. BEG, constantes mantenidas, se admini
stra Paracetamol ev por Tº. No refiere dolor. Moviliza EEII. Útero bien
contraído, AU -1, loquios fisiológicos. +
RN piel con piel, realiza prim
era toma al pecho. Se visualiza frenillo y se da apoyo a lactancia, se c
onsigue agarre en C. Buena succión. Precisará ayuda con la lactancia. Se administra 1º dosis de vitamina K oral. Fecha: JJJ
raslado de sala de partos puerpera post parto eutocico sin incidencias.
Tº= 37.6ºC Ya administrado paracetamol ev. LM con algo de dificultad. R
ealiza miccion espontanea correcta cantidad. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo in
greso y procedencia interna:
induccion al parto
Alergias: No
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 37.6 ºC Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. AU -1. PH fisiológicas. Algias control
adas. LM correcta. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Útero bien contraído, AU:-2. PH fisiológicas. EEII
edematosas +. LM correcta.
Alta precoz. Fecha: JJJ
+1. FR: Medio. FR: Obesidad (IMC &gt;=30 y &lt;40kg/m2), IMC inadecuado. Co
nstantes correctas. Afebril., normotensa. Tolera ingesta y deambula
ción. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas corr
ectas. AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Se obser
va compresa con sangrado de puerperio normal. TV realizado en sala de pa
rtos. GSRh: AB (+), Serologías: negativas, rubeola: no inmune, SG
B: (-). Pauto vac. TV Lactancia Materna: agarre y succión eficaz. P
lan: analgesia + ferroterapia. Candidata Alta 24h. Fecha: JJJ
endiente vacuna Rubeola. Fecha: JJJ
dministro vacuna TV lot JJJ cad: JJJ . Retiro via ev periferica. Realizado check list del bebe. Buen curso obstetrico. ALTA de 24h