Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reseccin/LSI JJJ
Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
huevo, lactosa
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
apendicectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
hernia hiato, covid hace JJJ, SAHS (CPAP).
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR PREOPERATORIA PDTE IQ RESECCIÓN O LSI X RATS JJJ NRL: paciente C, O y colaboradora RESP: eupneica en basal Ausc: SRN sin ruidos añadidos FUNC: autónoma para ABVD + deambulación -Educación sanitaria Fisioterapia respiratoria - IPVOL 1750mL - Enseñamos pauta ejercicios expansivos CT - Enseñamos tos protegida (no retención de secreciones) Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio. A su llegada HMD estable y af
ebril. Eupneica en basal. Canalizamos CVP 20g en ESD, cursamos AS y re
serva de sangre. Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar p
rocedencia:
Quirofano
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomí
a superior izquierda + sangrado post IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
MO Guardia
Paciente de JJJ, sin AMC.
AP: de obesidad mórbida, AOS
en tto con CPAP, DM2, Hernia de Hiato. EA:
Paciente con NPs en LSI,
PET positivo y con EBUS no diagnóstico, ingresa en el POP inemdiato de R
ATS para lobectomía LSI diagnóstico-terapeútica. Estando en URPA prese
nta débito de 650ml de sangre por drenaje torácico lo que motiva reinter
vención emergente para hemostasia de un vaso sangrante a nivel de uno de los puertos de la cirugía previa.
Durante la IQx ha requerido inicio d
e NorAd.
Se extuba en quirófano y se traslada a UVIR para continuar con monitorización.
A su llegada HD inestable con requerimento de NorAd qu
e va en descenso.
Respiratoriamente estable con LN
Dolor controlado, d
renaje con débito escaso sero-hemático.
Analítica control a su llegada
a UVIR: PCR 2.6, Cr 0.76, ALT 55, Na 140, K 3.4, Ca 7.7, Leucos 24870, H
b 11.3, Plaq 427.000, TP 91%.
Rx control: Mejoría de la radiopacidad iz
quierda en relación a sangrado. OD: POP inmediato de VATS hemostática tras RATS de lobectomía LSI. Plan:
Analgesia
Monitorización
Contr
ol evolutivo. Fecha: JJJ
yO, afebril, algias controladas con analgesia de pauta. Perfusión de n
ora en descenso, ahora a 1 ml/h. Resp con LN 2lx&apos;. Drenaje en aspira
ción sin débito. Apósito limpio.
Tolera ingesta hídrica. Diuresis en
cuña abundantes.
Medidas de confort. Fecha: JJJ
isioterapia NRL: Paciente consciente y colaboradora. Portadora de P
CA, tiene dolor EVA 3 en reposo. RESP: Eupneica en basal. Auscultación normal. HDM: Estable sin SVA. ECG en RS 90lpm. MOB: Transferencia d
e cama a SD con ayuda de 1 persona. Fisioterapia respiratoria: Expa
nsivos CT, inspiraciones profundas. Fisioterapia motora: Se da pauta d
e ejercicios activos de las 4EE que entiende y acepta. Plan: - E
ducación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones - Prevención c
omplicaciones respiratorias - Movilización precoz Fecha: JJJ
. POSTOP LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA DX-TX POR RATS + RE-IQ HEMOSTASIA POR VATS. Consciente y orientada. Dolor controlado con pauta de anal
gesia.
NAD4x 1 ml/h que se suspende por la mañana. PAM 80 mmHg, RS 70 l
pm.
Eupneica en basal. DET izquierdo con muy escaso débito serohemático
.
Diuresis 850 ml/12 h. Cr 0.7 mg/dl, Na/K 140/3.4 meq/L.
Afebril. PCR 2.6 mg/dl, L 24800, Hb 11.3 g/dl, Plt 427000. JC. Evolución postoper
atoria correcta, dolor controlado e ingesta oral tolerada. En condicione
s de traslado a planta. PLAN:
- Se comenta con CTR para valoración y traslado a planta. Fecha: JJJ
aciente CyO, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable con NAD que se para, TAM mantenidas. ECG en RS, afebril. Eupneica en basal, SatO2 mantenidas. Drenaje torácico en aspiración,
no productivo, mínimo débito hemático. Se realiza cura IQ. Ingesta líq
uida bien tolerada, se progresa a PDB DB S/S. Glicemias corregidas con p
auta IR. Diuresis en cuña mantenidas. No realiza deposición. Sedest
ación bien tolerada durante la mañana. Se realiza higiene + medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR 1. POSTOP LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA DX-TX POR RATS + RE-IQ HEMOSTASIA POR VATS. NRL: paciente C, O y colaboradora Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 4/10) RESP: eupneica en basal manteniendo sat del 100% Ausc: SRN sin ruidos añadidos Portadora medela (fuga 0-10mL durante sesión FST) FUNC: IMS 9/10 Fisioterapia respiratoria - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - IPVOL 1000mL - pauta ejercicios activos combinados con expansivos CT - Drenaje de secreciones (no retención) Fisioterapia motora: - Inicia deambulación acompañada por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones respiratorias Fecha: JJJ
aciente CyO, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS, afebril. Eupneica en basal, SatO2 man
tenidas. Drenaje torácico en aspiración, no productivo, mínimo débito hemático. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta IR. Diuresis en cuña mantenidas. No realiza deposición. Sedestació
n y deambulación hasta WC bien toleradas. Se realizan medidas de confo
rt habituales. CTR da indicación de no colocar CPAP hasta retirada de
drenaje. Fecha: JJJ
yO, afebril, algias controladas con analgesia de pauta. Normotensa en
RS. Resp en basal, sat 98-100%. Drenaje en aspiración poco productiv
o débito SH. Diuresis en cuña. Curso analítica. Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
. POSTOP LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA DX-TX POR RATS + RE-IQ HEMOSTASIA POR VATS. Estable, buen control de dolor. HDE sin SVA, FC 104 lpm en sinusal sin arritmias por monitor, diuresis sin forzar correctam en bas
al sin trabajo respiratorio y afebril. Débito serohemático escaso. *A
S a destacar hb 8.2mg/dl (previa 11) sin exteriorización de sangrados ni signos de shock. * Rx de tórax: aumento de densidad basal izquierda,
no NTX. P. Comentado con CTR, traslado a sala. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaboradora
Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
RESP: eupneica en basal Ausc: SRN sin
ruidos añadidos
Portadora medela FUNC: IMS 10/10 Fisioterapia resp
iratoria
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- IPVOL 1250mL
- pauta ejercicios activos combinados con expansivos CT - Drenaje de secreciones: tos productiva con restos hemáticos
Fisiotera
pia motora:
- Deambulación autónoma, bajo supervisión, trayecto largo b
ien tolerado Plan:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recome
ndaciones para que realice de manera autónoma durante el día
- Prevenci
ón complicaciones respiratorias Fecha: JJJ
aciente CyO, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS, afebril.
Eupneica en basal, SatO2 mante
nidas. Drenaje torácico en aspiración, mínimamente productivo, débito
hemático. Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas que no preci
san IR. Diuresis en cuña/WC mantenidas. Realiza deposición.
Sedestaci
ón y deambulación hasta WC bien toleradas.
Se realizan medidas de confo
rt habituales. Fecha: JJJ
: ok
B: Eupneica amb satO2&gt;95% (b)
C: RS i TAM&gt;65
D: GCS 15
E: afebr
il EVA 0/10 Deambula unitat Diüresis WC Retiro cvc YD sense inci
dències fent compressió Canalitzo vvp 20ch i marxa a g071 Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR Paso de control, la paciente realiza pauta FST + deambulación de manera autónoma durante el día Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, algias moderadas controladas co
n analgesia. Traqnuila y colaboradora.
HDM estable con tendencia a la H
TA
Eupneica en basal con buensa saturaciones. Se retira drenaje torácic
o.
Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas.
Sedesta y deambu
la de forma autónoma.
ME en WC, no dpeosición durante el turno.
Pte: -Rx tórax mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, algias moderadas controladas co
n analgesia. Traqnuila y colaboradora.
HDM estable con tendencia a la H
TA
Eupneica en basal con buensa saturaciones.
De momento no colocar CP
AP nocturna Fecha: JJJ
. POSTOP LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA DX-TX POR RATS + RE-IQ HEMOSTASIA POR VATS. Paciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable
. Afebril. A la exploración física, buen estado general. Eupenica. Alg
ias correctamente toleradas con analgesia pautada. Drenaje retirado ayer
; pendiente de Rx control. PLAN: - Rx control - Probable alta mañ
ana Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, deambula por fuera de la unidad, se r
ealiza Rx de torax. Posible alta mañana.
Recibe visita de JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Saturaciones correctas en basal.
Dolor c
ontrolado con analgesia vo.
ME en WC, se adm laxante vo. Autónoma.
P
osible alta mañana. Fecha: JJJ
acient estable. Nit sense inicdències. Realitza depo. Bon descans nocturn. *Pt ALTA Fecha: JJJ
aciente estable, se entregan papeles de alta