Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
TOH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CHxOH Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diám
etro de la pupila derecha: 1 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquie
rda: 1 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 63 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 108 mmHg
Presión arter
ial invasiva diastólica: 54 mmHg
Presión arterial invasiva media: 72 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Glucosa plasmática: 289 mg/dL
R
itmo deposicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngressa procedent de quiròfan a les 6h.
Intubat i conectat a respirador en VC, GA ok. Ben acoplat al respirador.
Hemod. mantinguda estable amb NADx2 a 28 ml/h.
RS. Apirètic.
Diuresis correctes.
Drenatges poc pro
ductius. Fecha: JJJ
ntroduim 1 cm el TET. Fecha: JJJ
M y TT: Extubamos sin incidencias, presenta abundante dolor antes de l
a extubación que requiere de dosis de rescate de PCA y 1 mg de Metasedi
n IV por OM.
Paciente actualmente C y O, colaborador. Afebril. Sin algi
as.
HDM estable, retiramos NAD, se mantiene normotenso. Pasamos PPL en
TM.
Eupneico en basal con SAT &gt;95%. STP. Glicemias muy elevadas que s
e consiguen estabilizar durante el TT, portador de BIC de IR a dosis baj
as. Sv permeable, mantenida. Balance positivo durante el día. Drenaj
es productivos, debito serohematico y hematicoseroso.
Retiramos compres
ivo femoral a las 19h.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. TRASPLANTAMENT HEPÀTIC JJJ Protocol Child B/C
1.1 Artèria de risc-- AAS 100 mg/dia
2. ITU per E.coli RESP: s&apos;extuba durant la guàrdia s
ense incidències i es manté amb LN a 2 l/min
HDM: es retira la noradren
alina amb TAM de 70 mmHg
NRL: Es suspen la sedació i es manté conscient i orientat
REN: creatinina 0,63 mg/dl amb diuresi de 1400 ml
ABD: 2 d
renatges JP serohemàtics amb sortida de 70 i 360 ml, abdomen no dolorós
a la palpació. AST/ALT 1000/700, bil 9,6, TP 41%
INF: cobert amb ceftaz
idima i teicoplanina. S&apos;ailla E.coli a UC. Altres: s&apos;inicia AAS per ar
tèria de risc PLA: pendent de la primera ecografia Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador. Ha descnsat a estones.
Eupnei
c amb LN a 2 lx&apos;. Manté SatO2 correctes.
Hemod. estable sense drogues.
P.Endocavitàries baixes, diuresis concentrades i justes. Passem una càrr
ega de PPL.
RS. Apirètic.
Glicèmies controlades amb perfusió d&apos;insulin
a.
Drenatges productius, sobretot el numero 1 amb dèbit SH. Fecha: JJJ
isita presencial Enf Unidad de dolor Se ha bajado la perfusion a 0.5 m
l/h , dolor bien controlado Fecha: JJJ
.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ. - Inmunosupresión con Bas
iliximab + PDN + MMF 1000mg/12h. - Donante anticore positivo, e
n profilaxis por entecavir. - Arteria de riesgo en tratamiento
con AAS. Anastomosis de tronco celíaco donante-parche AH/AGD receptor, t
erminoterminal. 2.-CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. HDM: Estable, t
onos cardíacos rítmicos con un soplo sistólico panfocal, PAM &gt; 80 mmHg s
in SVA, diuresis 1740cc/24h con BH + 2.3L, creatinina 0.59, FG &gt; 90, Na
y K correctos, Mg 1.7. INF: Afebril, PCR 8.11, leucocitosis 16.790 en
descenso. Urocultivo positivo para un E.Coli pendiente de antibiograma e
n tratamiento con ertapenem. RESP: Eupneico en reposo, SatO2 basal 98%
, a la auscultación murmullo vesicular conservado, sin ruidos agregados, hipofonesis en bases. ABD: Apósitos limpios, portador de 2 drenajes c
on débito serohemático. Analítica AST/ALT 689/651 (pico de transaminasas en AST/ALT 1000/727), BT 6.80, TQ 48% en ascenso. Se ha realizado doppl
er control con IR 1 en hilio y LHD y 0.67 en LHI, vía biliar no dilatada
, porta y suprahepáticas permeables con flujo hepatopetal. END: Glucem
ias mejor controladas con insulina ev. PLAN: -Retirar Swang-Ganz, a
rteria y vía en ESD. Colocar PICC. -Esta tarde retirar compresivo y se
destar. -Iniciar dieta líquida. Ajustamos sueroterapia. -Pautamos su
plementos Mg. -Mañana nuevo control ecográfico. -Pdte de antibiogram
a del E. Coli para desescalar ertapenem. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebr
il.
Algias controladas con PCA.
RESP: eupneico en basal.
ELIM: SV per
meable. Orina clara mantenida sin forzar. No depos.
DIG: Tolera dieta vo. Ingestas muy escasas por inapetencia.
Glicemias corregidas con per
fusión de IR. Dejamos a 9,4 ml/h post último control. MOV: Retiramos c
ompresivo femoral a las 19h y sedestamos, sin incidentes.
Realizados cu
idados de confort + acomodación en cama.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
POP de TOH por CH OH la madrugada del JJJ. Buena evolució
ncon descenso de transas y elevación del TP. Hemodinámicamnete estable, buena función respiratoria y neurológicamente orientado sin otras complicaciones. Diuresis conservada y drenajes poco productivos y serohemáticos con discreto tinte bilioso probablemente porque la bilirrubina en sangre esta mañana era todavía de 6. IR en AH de 1, mañana se deberá repetir la eco. Por lo demás buena evolución, probablemente se pueda trasladar mañana a sala. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis conservada Saturaciones correctas en basal. Eupneico Dolor controlado con PCA. Glicemias elevadas a pesar de perfusión de insulina Drenajes permeables y productivos con aspecto serohemático Se mantiene en famis por eco durante la mañana Resto ver IPA Fecha: JJJ
visita presencial enf U del dolor Buen control del dolor, le han retirado esta mañana la PCA. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0. Es disminueix PCA 0,5mL/h, es retira per dolor control
at. RESP: Eupneic en basal, SatO2 100%. HDM: ECG en RS. Normotens. A
febril. ELIM: SV amb diüresis clares. No realitza deposició. Drenatg
es JP#1 productiu, dèbit serohemàtic. JP#2 poc productiu. Es retira JP#1 per indicació de cirurgia, sense incidències. DIG: Es progressa dieta
. Es para BIC insulina i es posa SC. PELL: Es realitza higiene i cura
de les ferides IQ. S&apos;aplica crema hidratant corporal. Li realitzen e
cografia hepàtica. Es col·loca midline 10cm. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógra
fo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del
42% Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebr
il y sin algias.
RESP: eupneico en basal.
ELIM: SV permeable. Orina cl
ara mantenida sin forzar. No depos.
JP permeable, débito serohemático
.
Traslado JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ. - Inmunosupresión con Bas
iliximab + PDN + MMF 1000mg/12h. - Donante anticore positivo, e
n profilaxis por entecavir. - Arteria de riesgo en tratamiento
con AAS. Anastomosis de tronco celíaco donante-parche AH/AGD receptor, t
erminoterminal. 2.-CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. HDM: Estable si
n SVA, tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico panfocal conocido, d
iuresis 2400cc/24h con BH neutro. No edemas. Función renal normal, creat
inina 0.56, FG &gt; 90, Na 133, K 4.7, Mg 2.5. RESP: Eupneico en reposo,
SatO2 basal 98%, a la auscultación murmullo vesicular conservado, sin ru
idos agregados, hipofonesis en bases. ABD: Abdomen blando, no doloroso
, peristaltismo presente aunque todavía no ha realizado deposiciones, sí ventoseo. Apósitos limpios, portador de 2 drenajes con débito serohemát
ico escaso. Hb estable 7.3 g/dL. Analíticamente AST 350/ALT561, BT 4, TQ 80%. END: Dieta líquida ayer bien tolerada. Glucemias controladas en
torno a 200mg/dL con perfusión de insulina ev.
INF: Afebril. Urocultivo positivo para un E.Coli sensible. PLAN: -Pdte de informe de ecog
afía-doppler de control. -Hoy le han colocado ML de 18G.
-Desescalamo
s ertapenem por ceftriaxona. -Inicamos mupirocina nasal por aislamient
o de S. aureus Cloxacilina S en frotis nasal. -Suspendemos PCA y dejam
os analgesia con paracetamol y rescates de metadona. -Progresar dieta. Suspendemos perfusión de insulina y pasamos a pauta bolus-basal subcutá
nea. -Paramos suplementos de Mg. -Hoy alta a sala de Hepatología. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Di
eta bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.
HQ tapada.
JP producti
vo débito SH.
SV permeable diuresis correcta.
Sedesta. Fecha: JJJ
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 99% en basal, eupneic, afebril i sen
se àlgies. Glicèmia elevada. Administro 20 UI IL (refereix administrar
-se-la per la nit). JP productiu serohemàtic (300cc/24h). Apòsits co
nservats. Famis des de les 00h. SV permeable, diuresis conservada (2
695cc/24h). No realitza deposició. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
H enol. No ve ni avisa Veig que esta ingressat Fecha: JJJ
.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ. - Inmunosupresión con Bas
iliximab + PDN + MMF 1000mg/12h. - Donante anticore positivo, e
n profilaxis por entecavir. - Arteria de riesgo en tratamiento
con AAS. Anastomosis de tronco celíaco donante-parche AH/AGD receptor, t
erminoterminal. 2.-CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. Buen estado gen
eral, vigil, consciente y orientado. Hemodinámicamente estable TA 109/65
mmHg, FC 80lpm. Eupneico en reposo manteniendo SpO2 99%. Diuresis preser
vadas por sondaje vesical. Portador de drenaje con débito 300cc en 24h.
No deposiciones, sí ventosidades. Subjetivamente sin quejas somáticas sa
lvo dolor abdominal difuso controlado con analgesia pautada. ANALÍTIC
A SANGUÍNEA
- JJJ: PCR 2.62, Crea 0.69, FG &gt;90, CT 187, TG 90, AST/ALT 148/410, GGT/FA 84/95, BiT 3.7 a expensas de directa, proteínas 50, ion
ograma Na 133, K 4.8, Ca 7.5, Mg 2.6, leucos 9410 (N 8400 L300), anemia
Hb 75 VCM 115 Hto 23%, plaquetopenia 83000, TP 95%, INR 1 MICROBIOLOG
ÍA
- AGA: en curs ANATOMÍA PATOLÓGICA
- Lesió isquèmia-reperfusió g
rau
- AP implante: esteatosi macrovesicular no significativa &lt;5%
- AP
explante: en curso RADIOLOGÍA
- Ecografía: Hígado trasplantado de ta
maño normal con ecoestructura homogénea y de ecogenicidad discretamente
aumentada, que sugiere esteatosis leve. Sin lesiones focales. Leve dilat
ación de la vía biliar intrahepática. El colédoco es de 7 mm de calibre. Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal (VM = 55-70
cm/s). Venas suprahepáticas permeables y vena cava inferior permeables.
Arteria hepática permeable con morfología de onda normal y registros dop
pler discretamente elevados (IR: 0.82 hil, 0.85 der, 0.73 izq). Páncreas no visualizado por interposición de gas.
Esplenomegalia homogénea (15
cm). Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía
excretora. Sondaje vesical. Leve cantidad de líquido libre perihepático
y periesplénico PLAN: - Iniciamos hierro vo. Resto de manejo médico igual. Mañana iniciamos advagraf.
- Retirar sondaje vesical.
- En pró
xima analítica sanguínea solicitar estudio anemias. - Realizo IC a END por diferencias en el sensor de glicemias de 50mg. Fecha: JJJ
ESTE CURSO ANULA EL ANTERIOR 1.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ. - Inmunosupresión con Basiliximab + PDN + MMF 1000mg/12h. - Donante anticore positivo, en profilaxis por entecavir. -
Arteria de riesgo en tratamiento con AAS. Anastomosis de tronco celíaco
donante-parche AH/AGD receptor, terminoterminal. 2.-CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. Buen estado general, vigil, consciente y orientado. He
modinámicamente estable TA 109/65mmHg, FC 80lpm. Eupneico en reposo mant
eniendo SpO2 99%. Diuresis preservadas por sondaje vesical 2,9L ayer. Po
rtador de drenaje con débito 300cc en 24h. No deposiciones, sí ventosida
des. Subjetivamente sin quejas somáticas salvo dolor abdominal difuso co
ntrolado con analgesia pautada. EXPLORACIÓN FÍSICA
-Cardiopulmonar:
Tonos rítmicos con soplo sistólico panfocal irradia carótidas, no roce.
Buena entrada de aire bilateral, murmullo vesicular conservado, sin otro
s ruidos añadidos. Pulsos presentes y simétricos. No edemas en MMII no f
óvea, no signos de TVP. No ingurgitación yugular ni reflujo hepatoyugula
r en sedestación.
-Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpaci
ón, no se aprecian masas ni megalias. Sin signos de irritación peritonea
l. Ruidos hidroaéreos presentes normales. Cicatriz con adecuado proceso
cicatrización, sin signos flogóticos ni supuración.
-NRL: Consciente y
orientado en tiempo espacio y persona. Pupilas isocóricas y normorreacti
vas a la luz. Resto de pares craneales sin hallazgos. Fuerza y sensibili
dad conservada. Sin focalidad neurológica. ANALÍTICA SANGUÍNEA
- JJJ: PCR 2.62, Crea 0.69, FG &gt;90, CT 187, TG 90, AST/ALT 148/410, GGT/FA 8
4/95, BiT 3.7 a expensas de directa, proteínas 50, ionograma Na 133, K 4
.8, Ca 7.5, Mg 2.6, leucos 9410 (N 8400 L300), anemia Hb 75 VCM 115 Hto
23%, plaquetopenia 83000, TP 95%, INR 1 MICROBIOLOGÍA
- AGA: en curs ANATOMÍA PATOLÓGICA
- Lesió isquèmia-reperfusió grau
- AP implante
: esteatosi macrovesicular no significativa &lt;5%
- AP explante: en curso RADIOLOGÍA
- Ecografía: Hígado trasplantado de tamaño normal con ec
oestructura homogénea y de ecogenicidad discretamente aumentada, que sug
iere esteatosis leve. Sin lesiones focales. Leve dilatación de la vía bi
liar intrahepática. El colédoco es de 7 mm de calibre. Vena porta permea
ble de calibre normal y flujo hepatopetal (VM = 55-70 cm/s). Venas supra
hepáticas permeables y vena cava inferior permeables. Arteria hepática p
ermeable con morfología de onda normal y registros doppler discretamente elevados (IR: 0.82 hil, 0.85 der, 0.73 izq). Páncreas no visualizado po
r interposición de gas.
Esplenomegalia homogénea (15 cm). Riñones de ta
maño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. Sondaje vesical. Leve cantidad de líquido libre perihepático y periesplénico PLAN: - Iniciamos hierro vo. Resto de manejo médico igual. Mañana ini
ciamos advagraf.
- Retirar sondaje vesical.
- En próxima analítica san
guínea solicitar estudio anemias. - Realizo IC a END por diferencias e
n el sensor de glicemias de 50mg.
- Fisioterapia y mobilizaciones. Fecha: JJJ
s realitza ECO doppler.
CiO.
HMD estable, afebril.
No refereix dolor. SV permeable, diüresis correcta. Es retira Sv pendent de primera micci
ó.
La ferida quirúrgica presenta bon aspecte. La deixem al aire.
JP pr
oductiu SH.
Sedestació tolerada.
Glicèmies corregides amb insulina.
I
ngesta tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Sin algias. Dieta bien tolerada
. Glicemias corregidas con IR. Realiza 1ª ME. No deposición. JP prod
uctivo SH. Sedesta y deambula WC. Fecha: JJJ
DM estable, afebril i sense dolor. Eupneic en basal amb bona saturació. Diuresi mantinguda. FQ a l&apos;aire, bon aspecte.
JP productiu amb dèbi
t serohemàtic. Dorm a estones. Fecha: JJJ
.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ. - Inmunosupresión con Ba
siliximab + PDN + MMF 1000mg/12h. - Donante anticore positivo, en profilaxis por entecavir. - Arteria de riesgo en tratamien
to con AAS. Anastomosis de tronco celíaco donante-parche AH/AGD receptor
, terminoterminal. 2.-CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. Buen esta
do general, vigil, consciente y orientado. Hemodinámicamente estable TA
112/72mmHg, FC 89lpm. Eupneico en reposo manteniendo SpO2 98%. Diuresis
espontánea mantenida tras retirada de sondaje vesical. Portador de drena
je con débito 250cc en 24h. No deposiciones, sí ventosidades. Subjetivam
ente sin quejas somáticas salvo dolor abdominal difuso controlado con an
algesia pautada. No exteriorizaciones. EXPLORACIÓN FÍSICA -C
ardiopulmonar: Tonos rítmicos con soplo sistólico panfocal irradia carót
idas, no roce. Buena entrada de aire bilateral, murmullo vesicular conse
rvado, sin otros ruidos añadidos. Pulsos presentes y simétricos. No edem
as en MMII no fóvea, no signos de TVP. No ingurgitación yugular ni reflu
jo hepatoyugular en sedestación. -Abdomen blando y depresible no dolor
oso a la palpación, no se aprecian masas ni megalias. Sin signos de irri
tación peritoneal. Ruidos hidroaéreos presentes normales. Cicatriz con a
decuado proceso cicatrización, sin signos flogóticos ni supuración. -N
RL: Consciente y orientado en tiempo espacio y persona. Pupilas isocóric
as y normorreactivas a la luz. Resto de pares craneales sin hallazgos. F
uerza y sensibilidad conservada. Sin focalidad neurológica. ANALÍTI
CA SANGUÍNEA - JJJ: Crea 0.65, FG &gt;90, AST/ALT 77/303, GGT/FA 117/93, BiT 3.1 a expensas de directa, ionograma Na 131, K 4.6, Ca 7.7 (ajustad
o proteínas en rango), Mg 2.2, leucos 6900, anemia Hb 69 VCM 113 Hto 21%
, plaquetopenia 100000, TP 95%, INR 1 MICROBIOLOGÍA - AGA: en cur
s ANATOMÍA PATOLÓGICA - Lesió isquèmia-reperfusió grau - AP imp
lante: esteatosi macrovesicular no significativa &lt;5% - AP explante: en curso PLAN: - Tras objetivar Hb 6.9 pasamos 1CCHH. Analítica de control para MAÑANA + estudio anemias. - Hoy iniciamos advagraf. Sol
icito A/S control para JJJ con niveles. - Retirar drenaje. - Pen
diente IC a END. - Fisioterapia y mobilizaciones. - Si mañana no dep
osiciones, iniciar micralax. Fecha: JJJ
iO.
HMD estable, afebril.
No refereix dolor.
Diüresis correcta.
Deam
bulació i sedestació.
la ferida quirúrgica presenta bon aspecte.
Retir
em drenatge JP sense incidències.
Glicèmies corregides amb insulina. Pa
ssen endocrino a valorar diferència entre ell sensor i la glicèmia capil
·lar. Indiquen que durant l&apos;ingrés realitzem els controls de glicèmia ca
pilar i no pel sensor que és menys fiable.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
ME. No deposición.
Sedesta y deambula WC. Fecha: JJJ
DM estable y sin algias aunque refiere ventosidades pero aun no ha reali
zado deposición post TOH. Glic