Fecha: JJJ
C CODI IAM Pacient acceptat per CAR per valorar sospita de CIam (proc
edent de JJJ). A la seva arribada c i o, portador de polsera id. Re
fereix disnea al transfer de llitera i dolor toràcic.
Es realitza ECG i LUPOC arterial. Fecha: JJJ
BPAROS TT]
OD: ICC
AP: Estenosi aorta severa, FA, Cardiopatia isuqèmic
a, MPOC Pacient C i O. Normotens amb BIC de NTG. Taquicardic. FA. Ta
quipneic amb lleu treball respiratori. No tolera decubit, ni mobilitzaci
ons. Saturacions correctes amb VMK al 24%. Afebril. Nega algiesy, ni DT. Portador de VP28g en ESD + VP18G en ESE, permeables. Diuresis corre
ctes, forçades. Orina colurica/hemàtica sa SV. SV permeable. Es manté
a FAMIS PLAN: - Es cursa AS de control a les 16h + Tn de control a
les 19h
- Es realitza ECG de control
- Possible trasllat a JJJ
vs I CAR segons evol Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ),JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Derivado del JJJ por DT + dis
nea de 3 días de evolución.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión, EPOC, Insuficiencia renal c
rónica, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas: Diverticulitis intestinal, enfermedad de reflujo esofágico, dorsalgia, carcinoma in situ de piel, queratosis actínica,angiopatía periférica,ar
trosis,polimialgia reumática.
Déficit de autocuidado: Alimentación, Hig
iene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritm
o deposicional:
no tinc dades
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Pal
idez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden
: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa sobre las 00h procedente del box de paros, trasladad
o desde el JJJ por DT + disnea de 3 días de evolución. Realizado ECG + frotis de ingreso + tropos + orina para pneumophilia.
C
onsciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere DT, ni algias en general.
HDM estable son soporte de NTG a 5 ml/h. ECG en ACxFA. Afe
bril.
RESP eupneico con VMK 24%, con saturaciones correctes.
SV permea
ble, con diuresis forzadas con bolus de furosemida; buena respuesta; ori
na colúrica.
No dps.
Realizadas medidas de confort.
Buen descanso noc
turno.
Cursada analítica de UCIAS.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente que se traslada a I016 durante el turno por necesidad de cama. NRL: CyO, niega DT pero refiere dolor lumbar posicional. Afebril. HMD
: soporte NTG 5 ml/h por tendencia HTA. ECG en FA.
RESP: en basal SatO2 98%, disnea a esfuerzos. Se adm tto ev + nebus de rescate pom.
ELIM: d
iuresis colurica forzada por SV, no deposición. ALIM: tolera dieta ora
l (portador dentadura removible).
MOV: en reposo, se realiza higiene co
mpleta + medidas de confort.
PTE: retorno centro referencia (JJJ).