Fecha: JJJ
aciente Sedoanalgesiada con Prop + PCA de MNF. RASS -3. PINR 2/2. ESCID
0.
HMD con Soporte de NAD[x4] 15 ml/h. TAM &gt; 70 mmHg. Objetivo (TAM &gt; 6
5 mmHg.)
ECG RS. Afebril.
Se pasa 2 cargas de Ringer de 500ml.
Se adm 2g de Fibrinógeno.
PVC 5 mmHg. GC 6.1 I.C 3.2
ResP. TOT / VC. FIO2 2
5%. FR 24. PEEP6. VT 460. Acoplada.
Secreciones escasas x TOT.
Sialorr
ea escasa.
SNG cerrada.
Portadora de STP.
Glucemia 411mg/dl Se I
nicia PC de I.R . Se canaliza VVP en ESD.
Portadora de 2 JP Producti
vos. debito hemático.
Se realiza cura de ptos de inserción de JP x Fuga
.
SV permeable. Diuresis correcta. orina colúrica.
Se aplican medidas
de confort.
Se realiza AS 14h.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propofol + PCA de Mórfico. RASS -3. PINR. HDM Portadora de PC NADx4, bastante lábil, intentamos ir bajando y deja
mos a 3ml/h. ECG en RS. Afebril. ADM 1 carga de Ringer + 2 g de fibrinog
eno. RESPI IOT + VM en VC, bien acoplada al ventilador. FIo2 25%, FR 1
6, PEEP 6, VC 380. GSA correcta. Portadora de SNG pinzada con débito c
laro al aspirar. Portadora de STP. Glicemias controladas con PC de IR, dejamos a 3ml/h
Drenajes JP andominales productivos con debito hematic
o. Se realiza cura de la HQ. Diuresis conservada por SV. No deosición. Se cursan hemocultivos + urino + analitica. Vienen a realizarle ECO Abdominla. Medidas de confort. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA. Paciente JJJ, CH OH Child C. TOH JJJ donante ME Organ
ox 3,5h. Intraqx flujos correctos VP 2200ml, AH 550. Sedación Prop
ofol + RMF. PICNR. Hemodinámicamente se ha mantenido labil con necesid
ad de NA 0,2-0,3mcg/kg/min, lactatos oscilando 15-30, Hb estable 85g/dl, con drenajes abdominales poco productivos 30mly 50ml. Se han pasado du
rante el día dos cargas más de RL, con lo que se consigue reducir NA 0,1
7 (x4 a 10ml/h). Posteriormente Hb 70, se trasfunde 1CCHH. A nivel h
epático pico de transaminasas de 2900/2300, Bil 13 y TP 17%. En control
a las 6h similar, por lo que se realiza ecografía con vasos permeables e IR normales, con liquido libre laminar perihepatico. En control analí
tico por la noche transas en descenso 2187/1800, TP 22%, Bil 12,7. E
n contexto de inestabilidad hemodinámica pancultivamos y mantenemos cobe
rtura antibiótica con Ceftazidima/Teico. AKI con Creat que sube a 1,
67mg/dl. K 5.8. Se retira K de glucosado, ya con gluconato. Diuresis pre
servada 80cc/h. Evolución. Probable alteración analítica en contexto de hígado Organox, De momento ante inestabilidad durante el día y alter
ación analítica se mantiene IOT hasta mañana. Fecha: JJJ
NRL sedoanalgesiada con Propofol y PCA de mórfico. RASS de -3. PINR. RESP en VC con FIO2 del 25% bien acoplada a VMI. GSA ok. HMD con tendencia a la estabilidad durante la noche pudiéndose reducir NA x4 hasta 4 ml/h. ECG en RS. Presenta K de 6.38 en GSA, se adm tto. Drenajes JP con débito hemático claro escaso. Apósitos limpios. Diuresis muy escasa, colúrica. Se adm carga de Ringer con escasa efectividad. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
aciente Consciente, Orientada, Tranquila, Colaboradora.
Algias controla
das
HMDE sin DVA. TAM &gt; 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
PVC 5 mmHg. Se Ex
tuba 11h. sin incidencias.
Resp: LN 2lx´. Eupneica. Sat correcta. GSA c
orrecta.
Se realiza AS 14H. HB 61. HT 21.
Se Trasfunde 1 CH.
SNG cerr
ada.
Portadora de STP.
Portador de PC de I.R . Portadora de 2 JP P
roductivos. debito hemático.
Se realiza cura de ptos de inserción de JP x Peridrenaje.
SV permeable. Diuresis justas. orina colúrica.
No real
iza depos.
Se aplican medidas de confort.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
e realiza aislamiento de contacto x Klebsiella pneumoniae BLEA. x frotis rectal de ingreso del dia JJJ. Fecha: JJJ
. Trasplante (JJJ) por cirrosis hepática por alcohol. Inmunosupresión
Child B/C, pendiente inicio de FK. No profilaxis especiales.
2. AKI (Cr 2.18 mg/dL) post trasplante. Hiponatremia 129 mEq/L. -NRL Tras extub
ación esta mañana se encuentra conciente y orientada, dolor abdominal bi
en controlado con PCA de morfina. -A nivel respiratorio disminución pr
ogresiva de FiO2 manteniendose eupneica con LN 3L/min. Auscultación sin
ruidos sobreañadidos, MVC conservado bilateral.
-HDE: Se consige suspen
der SVA y mantiene TAM entorno a 90 mmHg, no taquicardia. - Abdomen in
doloro a la palpación. RHA presentes y normales. Rezuma débito hemático
peri Jackson Pratt, Hb de hoy 6.7 mg/dL (previa 7.2 mg/dL). Se administr
a 1 CH. - Hep: Descenso lento transaminasas AST/ALT 1350/1611, bili 15
&gt;9 mg/dL, TP 17-&gt;30%.
- Renal: Pico de Cr 2.18 mg/dL hoy, a destacar hi
ponatremia.
- Inf: Afebril, PCR 3.43 mg/dL, leucos 12000 (en descenso). PLAN:
- Control post transfusional y valorar débito periJackson. - Control de iones y perfil hep por la tarde.
- Se mantiene ceftazidima
/teicoplanina durante 3 días. Fecha: JJJ
Curso correspondiente a día JJJ: CHANCE LV TRANSPLANT: Paciente incluida en estudio CHANCE, con Id JJJ (Grupo 2). CyO. Normotensa y afebril. Se cursan muestras de sangre por vía periférica + saliva + orina según protocolo a las 18h. Constantes vitales a las 18h: TA: 101/59 TAM:73 FC: 85 FR: 15 SATO2: 100% Tª: 36.6 Fecha: JJJ
CHANCE DAY 1 POST LV TX: Paciente incluida en estudio CHANCE, con Id JJJ (Grupo 2). CyO. HDM estable sin DVA. Eupneica. Resp con GN 2l. SATO2 correctas. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo. SATO2 correctas con GN2l. Dolor controlado con analgesia pautada y rescate. Diuresis justas, colúrica. No dps. JP poco productivos, débito HC. Realizo cura drenajes y HQ. Buen aspecto. Glicemias corregidas con perfu de insulina. 21h. Avisan de laboratorio por plaquetas de 25mil. Fecha: JJJ
onscient i orientada en les 3 esferes. Refereix dolor abdominal que alle
ugera amb tramadol de rescat. Hemodinàmicament estable, normotensa. Hb d
e 7&apos;2g/dl, pel que transfonem 1CH. Eupneica amb LN 2L/min. AP amb MVC se
nse sorolls sobreagregats. A nivell renal, destaca empitjorament amb Cr
2&apos;48mg/dl amb hiperK de 5&apos;9 i hiponatrèmia de 124. Diuresi de 360cc. Pel K, administrem 10UI d&apos;insulina i pel fallo renal administrem 60mg de fu
ro pendent de valorar resposta. Pe la resta, perfil hepàtic en lenta mil
loria. Encara portadora de KA femorals. Plan: pendent de veure evoluci
ó d&apos;AKI. Fecha: JJJ
C y O, colaboradora. RESP con GN a 2lx&apos;, eupneica en todo momento. HMD con tendencia a la HTA. ECG en RS. GSA con K+ elevado y Hb de 72 po
rlo que se adm tto para el K y 1 concentrado de hematies. Precisa 2 rescates de analgesia por dolor abdominal.. que resultan efectivos. Drenajes JP muy poco productivos, hemático oscuro. Herida IQ con pequeñ
opunto de sangrado. Diuresis que se fuerza con furosemida en bolus que resulta muy efectiva
. Realizada higiene general, resto sin cambios. Fecha: JJJ
URSO CLÍNICO DEL DÍA JJJ - FISIOTERAPIA (TM): 1. TOH por CH
por OH (JJJ). VALORACIÓN: NRL: Paciente sedada con Propofol. RA
SS -4. HDM: Estable con SVA (NAD). TAM: 80. FC: 84lpm. RESPI: En res
piración por TOT conectado a VM en VC (V380mL, PEEP 6, FR 14rpm, FiO2 25
%), manteniendo SpO2 de 100%. P01: 1.3. AUSC: SRN. FUNC: ICU - MS d
e 0/10. OBJETIVOS: - Prevenir complicaciones respiratorias. -
Mantener ROM articular. TRATAMIENTO: - Movilizaciones pasivas de las 4EE. - Acondicionamiento postural. - Control de presión de baló
n de neumotaponamiento. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Consciente, parcialmente orientad
a (falla año) y colaboradora. GCS 15.
HDM: Estable sin SVA. TAM: 100. F
C: 72lpm.
RESPI: ExTOT JJJ. En basal, manteniendo SpO2 de 98%. FR: 14
rpm.
AUSC: SRN. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: ICU - MS
de 1/10. OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias. - Pre
venir DAUCI. TRATAMIENTO:
- Movilizaciones activas de las 4EE.
- Tr
abajo isométrico de cuádriceps.
- VD + expansivos CT.
- Educación tera
péutica: protección de HQ. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. Eupneica en reposo. SATO2 correctas en basal. Dolor controlado con analgesia pautada y rescate. Realizo cura de drenajes. JP poco productivos, débito HC. SV permeable, diuresis correcta. No dps. Hidratación y cuidados de confort. Se cursa analítica de control. Ingesta oral ok. Recibe visita. Fecha: JJJ
1. Trasplante (JJJ) por cirrosis hepática por alcohol. Inmunosupresió
nChild B/C, pendiente inicio de FK. No profilaxis especiales. 2. AKI (Cr 2.18 mg/dL) post trasplante. Hiponatremia 129 mEq/L. HD estable sense SVA i TA tirant a altes. RESP bé. NRL molt més despert
ai centradad. ABD ok amb drenatges escassament productius SH, dolor controlat, peristalsi present, inicia ingesta líquids ben tolerada. HEpàtica comença a arrencar funció amb TQ 48% a la tarda i transes en lleu descens. RENAL amb diureis espontani molt bona fent ja balanç negatiu espontani. Creat 1.8, Na 127 millortant. IS Child C, MMF i PDN pdt Tacro més endavant. INF profilaxis estàndards, no infectada actualment. Isonizadia més endavnat per Quanti+. Altres: s&apos;ajusta insulina, demà retirar vies femoral i plantejar recanvis per PIC o central (avui no toquem per 22000 plaq). Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con pauta.
HDM estable. ECG en RS. Afeb
ril.
RESP eupneica en basal.
Drenajes poco productivos con débito hemá
tico claro.
SV con diuresis muy abundante. No depos.
Buen descanso noc
turno. Fecha: JJJ
CHANCE DAY 3 POST LV TX: Paciente incluida en estudio CHANCE con Id JJJ (Grupo 2). CyO. HDM estable sin DVA. Resp en basal. SATO2 correctas. Se cursan muestras de sangre por VC + urino + saliva según protocolo a las 6h. Constantes vitales a las 6h: TA: 127/59 TAM: 82 FC: 70 FR: 7 SATO2: 98% Tª: 36.3 Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 30
%. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO (JJJ) por CIRROSIS HEPÁTICA POR
ALCOHOL Child C (11p), MELD 28.
-InmunosupresiónChild B/C, pendiente in
icio de FK el JJJ. No profilaxis especiales. 2. AKI (Cr 2.48 mg/dL) post trasplante. Hiponatremia 124 mEq/L. Hemodinámicamente estable s
in soporte vasoactivo, con PAM 80 - 90mmHg, en ritmo sinusal con FC 80-9
0 lpm en ritmo sinusal. Bien perfundida, normocoloreada, normohidratada, tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles. Diuresis espontánea de 4L
, con BH -2500mL, mejoría de la función renal con creatinina 1.31 mg/dL. Hiponatremia resuelta, hoy 131. Respiratoriamente, eupneica en repo
so con una SatO2 basal 99%. A la auscultación murmullo vesicular conserv
ado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesis, sin semiología de bron
coespasmo. Abdomen blando, no doloroso, con peristaltismo presente.
Dieta oral bien tolerada, ayer ya realizó una deposición líquida de aspe
cto normal. Glucemias controladas con perfusión de insulina. Lenta evolu
ción de la función hepática con AST 722, ALT 1545, GGT 84, Bilirrubina 5
.6, TQ 56 %. Portadora de 2 Jackson-Pratt con muy escaso débito hemático (5cc y 10cc), hemoglobina estable con Hb 7.8 g/dL, plaquetas 25.000. Afebril, sin elevación de parámetros inflamatorios, con profilaxis hab
ituales. PLAN: -Stop sueroterapia y progresar dieta. -Pasamos in
sulina a pauta bolus-basal. -Retirar introductor yugular, femoral y ca
teter arterial. Solicitamos Midline.
-Mañana inicia el Tacrolimus (ya p
autado). -Pendiente de iniciar tratamienot con isonizadia más adelante por Quantiferon +. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Cons
ciente, orientada y colaboradora. GCS 15.
Refiere dolor (EVA 3/10) duran
te la inspiración profunda.
HDM: Estable sin SVA. TAM: 78. FC: 70lpm.
RE
SPI: ExTOT JJJ. En basal, manteniendo SpO2 de 97%. FR: 14rpm.
AUSC: SR
N. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: ICU - MS de 1/10. OBJET
IVOS:
- Prevenir complicaciones respiratorias. - Prevenir DAUCI. TRATA
MIENTO:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Trabajo isométri
co de cuádriceps.
- VD + expansivos CT.
- IPVOL de 1000 - 1500mL.
- Educ
ación terapéutica: protección de HQ Fecha: JJJ
Estable, no refiere dolor. Retirados introductor yugular derecho + cateteres femorales, colocado compresivo que se mantiene limpio, pulso pedio correcto. JP poco productivos, escaso débito peri, coloco apósito a primera hora que se mantiene limpio. Drena en herida q. por la zona central y distal derecha que hay que tapar. Dieta bien tolerada, progresamos a PDA. Fecha: JJJ
Paciente estable durante la guárdia. Analítica que sigue mejorando (creatinina practicamente normalizada) transaminasas de bajada y TP 57. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No algias. HDM estable sin DV
A. ECG en RS. Afebril. Resp. eupneica en basal con satO2 correctas. Drenajes permeables, escaso débito H. Se mantienen compresivos, pulsos presentes. SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No depos. Dieta vo. Glicemias controladas s/pauta de insulina. Buen descanso noc
turno. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
UTRICIO-CCEE
Avui tenia control telefonic. Veig que esta ingressada, se li ha fet TOH. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA (TM): VALORACIÓN:
NRL: Cons
ciente, orientada y colaboradora. GCS 15.
No refiere algias. HDM: Estab
le sin SVA. FC: 80lpm.
RESPI: En basal, manteniendo SpO2 de 97%. FR: 13r
pm.
AUSC: SRN. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: ICU - MS de
1/10. Portadora de compresivo femoral D. OBJETIVOS:
- Prevenir complica
ciones respiratorias. - Prevenir DAUCI. TRATAMIENTO:
Pauta en DS:
- Ej
ercicios activos la EII y tobillo D.
- Trabajo isométrico de cuádriceps
de EII.
- Ejercicios activos de EESS.
- VD + expansivos CT.
- IPVOL de 1
250 - 1500mL.
- Educación terapéutica. Fecha: JJJ
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO (JJJ) por CIRROSIS HEPÁTICA POR
ALCOHOL Child C (11p), MELD 28.
-Inmunosupresión B/C, pendiente inicio
de FK el JJJ. No profilaxis especiales. 2. AKI (Cr 2.48 mg/dL) post trasplante. Hiponatremia 124 mEq/L. Resueltos. Hemodinámicamente es
table sin soporte vasoactivo, hipertensión controlada con amlodipino, en ritmo sinusal con FC 70-80 lpm en ritmo sinusal. Bien perfundida, normo
coloreada, normohidratada, tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles. Diuresis espontánea de 3L, con BH -1500mL, normalización de la función
renal creatinina 0.95, iones normales Na 136, K 5.3, Ca 9.1, Mg 2.3. Respiratoriamente, eupneica en reposo con una SatO2 basal 99%. A la au
scultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas d
e hipofonesis, sin semiología de broncoespasmo. Abdomen blando, no d
oloroso, con peristaltismo presente. Dieta oral bien tolerada y está rea
lizando deposiciones. Glucemias mejor controladas, pasamos insulina a pa
uta bolus-basal. La función hepática sigue mejorando lentamente: AST 34
4, ALT 1220, GGT 126, Bilirrubina 4.8, TQ 66.5%. Portadora de 2 Jackson-
Pratt con muy escaso débito hemático, hemoglobina estable con Hb 7.4 g/d
L, plaquetas 34.000. Afebril, sin elevación de parámetros inflamator
ios, con profilaxis habituales. PLAN: -Retiramos ambos drenajes tr
as lo cual rezuma líquido ascítico serohemático por el punto de inserció
n de los mismos. Hablamos con Cirugía General para que cierren el punto
de inserción con puntos. -Esta tarde retirar vendaje compresivo femora
l y sedestación. -Solicito ecografía de control. -Hoy ha iniciado el Tacrolimus (primeros niveles el sábado). -Pendiente de iniciar tratam
iento con isonizadia más adelante por Quantiferon +. Fecha: JJJ
Abundante débito por orificios JP retirados, coloco bolsa colectora, a media tarde pasa cirujía y le hacen puntos de sutura que de momento parecen efectivos. Tapo zona distal derecha de la h.q. por que drena líquido serohemático. Sedesta sin incidencias. Realiza una deposición. Consciente y orientada, pero pregunta varias veces por la forma de sus cuidados, que debe hacer... Fecha: JJJ
ense incidències. Bona evolució. Sense sortida de LA després de la col·l
ocació dels punts per part de c