Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DP
C
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial si
stólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
C/48h
Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ mañana 8h. HDM estable, afebril. Eupneico
en basal. C y O. Se cursa reserva. Autónomo. Famis 00h. Fecha: JJJ
onstantes estables con tendencia a la bradicardia asintomática.
Adminis
trada premedicación.
Rasurado y preparado para quirófano. IQ programada a las 8h. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GSC 15. Algias abundantes, PCA + analgesia d
e pauta. HDM: con tendencia a la HTA, sin DVAs. Afebril. RS. EN GSA h
iperK+ de 5.2, se administra Plasmalyte POM. RESP: eupneico en ln2lx&apos;. sat o2 mantenidas. ALIM: FAMIS + STP. SNG en declive al incio, realiz
a emesis escasa hemática clara mucosa, se cambia SNG en aspiración suave
. ELIM: diuresis mantenidas, justas por SV. No depos. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniend
o saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. FAMIS + STP. SNG en aspiración suave co
n débito en poso de café claro. Presenta episodio de nauseas acompañado
de vómito escaso de débito mucoso que cede con administración de Ondanse
tron ev.
JP en succión productivos con débito hemático claro. Realizo c
ura por fuga peridrenaje. Apósito HQ limpio y conservado.
SV permeable
con orina clara forzada con furo. Algias controladas con analgesia de
pauta + PCA multimodal. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Se administra PPL + 10ui insulina rápida ev + 20mg furosemida ev + plasmal
yte para manejo de hiperK, hiperglicemia y anuria POM.
Buen descanso no
cturno. Realizadas medidas de confort + higiene general + analítica 5:
00h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓ
Paciente sin
sedoanalgesia, HDM estable sin DVA. Ritmo sinusal. Manteniendo SpO2 &gt;
96% FC 60. GSC 15
AR: Aparentemente sin secreciones. Hipofonesis bibas
al. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA
- Mantener/mejorar BM. TRATAMIENTO
- Respiraciones dirigidas.
- Ejercicios activos suaves. - Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ sin AMC, JJJ y JJJ, sin AP relevantes, que pre
senta neoplasia de cabeza de páncreas 1. POSTOPERATORIO DE DPC ROBOTI
CA (JJJ): Paciente de JJJ sin AMC ni AP relevantes, intervenida por neoplasia de cabeza de pancreas por robot. Intervención de 11h sin
incidencias. Únicamente requerimiento de soporte vasoactivo a dosis baja
s durante la cirugía (NA 0,1 mcg/kg/min). Hiperpotasemia de hasta 6.03 q
ue requiere insulina. Diuresis 0.3 ml/kg/h que requiere furosemida. Ingr
esa en E043 para control postoperatorio. En UCI, se administra insuli
na + furosemida para control de K. Posterior AS de control K 4.4. Hipovo
lemia por ecografía por lo que se administra volumen. Durante el dia
de hoy, el paciente se encuentra consciente y orientado. Hemodinámicamen
te estable sin SVA. Afebril. Eupneico en basal. SNG en declive con débit
o 10 cc bilioso. A la exploración, el abdomen es blando y depresible,
no doloroso a la palpación. Sin signos de irritación peritoneal. Drenaje
s escasamente productivos (60 y 35 cc), serohemáticos. Portador de S
V con diuresis 980 cc, forzada con furosemida. AS JJJ: Crea 1.8 (p
revia 0.8), glucosa 193, L 14.7, Hb 11.8 - SEDACION/ANALGESIA: PCA MM + paracetamol + metadona.
- HEMODINAMICO: No.
- RESPIRATORIO: Eupneic
o en basal
- RENAL: Deterioro de la FR con Crea 1.8 (previa 0.8). Diure
sis de 1 L forzada con furosemida 20 mg/8h con objetivo de 2000-2500 ml/
dia. - NUTRICION: FAMIS + STP. Insulina según glicemia capilar.
- TRO
MBOPROFILAXIS: Medias compresivas + Enoxaparina 40 mg/24h sc.
- ATB Y C
ULTIVOS: FN y FR pdte. Plan: - Mantener SNG en declive
- Control
de la función renal Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controla
das con PCA multimodal + analgesia de pauta. HMD estable sin DVA, RS,
afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. FAMIS+STP. SNG en
declive con escaso débito bilioso. No refiere náuseas ni vómitos. Abdome
n blando y depresible, sin dolor a la palpación. Diuresis justas por S
V, se pauta furo c/8h para objetivo 2-2,5L/día. Drenajes JP con escaso débito hemático claro, se realiza cura por abundante exudado peridrenaj
e. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GSC 15. Algias controladas con PCA + analges
ia de pauta. HDM: con tendencia a la HTA, sin DVAs. Afebril. RS. EN G
SA iones mantenidos. RESP: eupneico en basal, saturaciones mantenidas. ALIM: FAMIS + STP. A media tarde realiza dos emesis escasas de débito bilioso, se deja la SNG en aspiración suave y disminución del ritmo de
infusión de la PCA. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpació
n. ELIM: diuresis forzadas con Furosemida por SV, para objetivo 2-2,5L
/dia. No depos.
HQ: drenajes JP con débito hemático claro. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15. Algias controladas con PCA + analgesia de pauta. HDM: con tendencia a la HTA, ECG en RS. Afebril. Resp: eupneico en bas
al, mantiene saturaciones. Alim: FAMIS + STP. SNG en aspiración suave, débito bilioso. Glicemias corregidas con insulina de pauta. SV permea
ble, diuresis forzada con furosemida. Se logra objetivo 2000cc. No reali
za deposición. Drenajes JP permeables, JP 1 débito hemático claro, JP
2 débito serohematico. Se cursa @ Se realizan medidas de confort hab
ituales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Curso clínico terapia JJJ:
FISIOTERA
PIA VALORACIÓ
Paciente sin sedoanalgesia, HDM estable sin DVA. Ritmo si
nusal. Manteniendo SpO2 &gt; 96% FC 60. GSC 15
AR: Hipofonesis bibasal. R
oncus generalizados. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA
- Mantener/m
ejorar BM. TRATAMIENTO
- Respiraciones dirigidas.
- Ejercicios activos 4 EESS. - Realiza dos esputos, el primero con restos hemáticos. El seg
undo ya libre. - Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con PCA y analgesia de pauta. HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones man
tenidas. STP + FAMIS. SNG en aspiración suave, debito bilioso. Glicemi
as correctas. No realiza deposición. SV permeable, diuresis forzada co
n furosemida con buena respuesta. Portador de dos drenajes JP permeabl
es poco productivos, nº1 debito hemático claro + nº 2 debito serohematic
o. Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
EVOLUCION UCIQ JJJ de JJJ sin AMC, JJJ y JJJ, sin AP relevantes, que presenta neoplasia de cabeza de páncreas 1. POSTOPERATORIO DE DPC ROBOTICA (JJJ): Paciente de JJJ sin AMC ni AP relevantes, intervenida por neoplasia de cabeza de pancreas por robot. Intervención de 11h sin incidencias. Únicamente requerimiento de soporte vasoactivo a dosis bajas durante la cirugía (NA 0,1 mcg/kg/min). Hiperpotasemia de hasta 6.03 que requiere insulina. Diuresis 0.3 ml/kg/h que requiere furosemida. Ingresa en E043 para control postoperatorio. En UCI, se administra insulina + furosemida para control de K. Posterio
rAS de control K 4.4. Hipovolemia por ecografía por lo que se administra volumen. JJJ: Durante el dia de hoy, el paciente se encuentra consciente y orientado. Hemodinámicamente estable sin SVA. Afebril. Eupneico en basal. SNG en declive con débito 10 cc bilioso. A la exploración, el abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin signos de irritación peritoneal. Drenajes correctos. Cr que realiza pico en 1,
8actualmente en descenso. Alta sin cama. - SEDACION/ANALGESIA: PCA MM + paracetamol + metamizol + metadona. - HEMODINAMICO: No. - RESPIRATORIO: Eupneico en basal - RENAL: Deterioro de la FR con Crea 1.8 (previa 0.8). Diuresis de 1 L forzada con furosemida 20 mg/8h con objetivo de 2000-2500 ml/dia. - NUTRICION: FAMIS + STP. Insulina según glicemia capilar. - TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas + Enoxaparina 40 mg/24h sc. - ATB Y CULTIVOS: FN y FR pdte. Plan: - Mantener SNG en declive - Control de la función renal Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓ
Paciente sin sedo
analgesia, HDM estable sin DVA. Ritmo sinusal. Manteniendo SpO2 &gt; 98%
FC 58. GSC 15
AR: Hipofonesis bibasal. Roncus generalizados. Moviliza s
ecreciones sin dificultad. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad VA
- Man
tener/mejorar BM. TRATAMIENTO
- Respiraciones dirigidas.
- Ejercicios
activos 4 EESS. - Acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador.. GSC 15. Portador d
e PCA de multimodal, dolor controlado. HDM: sin necesidad de drogas va
soactivas, normotenso. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis clara
forzada con furo.
RESP: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIG
E: famis + STP. SNG en aspiración suave, no presenta nauseas ni vomitos. No depos. Jackson Pratt permeables, productivos. Se realiza higiene + cura de heridas. Se realizan cuidados de confort de enfermeria. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. GSC 15. Algias controladas con PCA
m + analgesia de pauta. HDM: estable sin DVA, normotenso, ECG en RS. A
febril. Resp: eupneico en basal, mantiene saturaciones. FAMIS + STP. SNG en aspiración suave, débito bilioso; cambio a declive POM. No prese
nta nauseas ni vómitos. SV permeable, diuresis forzada con furosemida. No realiza deposición. Drenajes JP permeables, productivos, débito he
mático claro. Se cursa @ Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Paciente sin sedoanalgesia. HDM estable sin DVA. Sat=2 96% FC 59. Realizamos Respiraciones dirigidas. Realiza ejercicios activos para 4EE. Alineación con acondicionamiento postural. Fecha: JJJ
Evolutivo E034 JJJ: JJJ de JJJ sin AMC, JJJ y JJJ, sin AP relevantes, que presenta neoplasia de cabeza de páncreas 1. POSTOPERATORIO DE DPC ROBOTICA (JJJ): 2. IRA KDIGO I. Crea pico 1,8mg/dL. Diuresis preservada. JJJ: Alta pendiente de cama. Exploración sin cambios. En el postoperatorio ha presentado IRA KDIGO I con Cr hoy de 1,68 (previa 1,71) con diuresis preservada y sin diselectrolitemias relevantes. No h
apresentado otras disfunciones. Abdomen blando sin peritonismo con drenajes productivos serohemáticos. Cursamos amilasa en líquido asc. SN
Gescasamente productiva que pinzamos y queda pendiente de retirar hoy si buena tolerancia. - SEDACION/ANALGESIA: PCA MM + paracetamol + metamizol + metadona. - HEMODINAMICO: No. - RESPIRATORIO: Eupneico en basal - RENAL: furo Obj 1800cc/d. - NUTRICION: FAMIS + STP. Insulina según glicemia capilar. - TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas + Enoxaparina 40 mg/24h sc. - ATB Y CULTIVOS: FN y FR pdte. Plan: Altable a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con PCA + analgesia de pauta. HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones man
tenidas. STP + FAMIS. SNG en declive, poco productiva. Se deja pinzada pendiente de retirar hoy según tolerancia. No nauseas ni vómitos. Glice
mias correctas. No realiza deposición. SV permeable, diuresis forzada
con furosemida con buena respuesta. Portador de dos drenajes JP permea
bles productivos, debito serohematico.
Sedestación mediante bipedestaci
on con ayuda bien tolerada. Se realizan medidas de confort Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador.. GSC 15. Portador d
e PCA de multimodal, dolor controlado. HDM: sin necesidad de drogas v
asoactivas, normotenso. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis clara
. RESP: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP
. SNG pinzada, no presenta nauseas ni vomitos. No depos. Jackson Prat
t permeables, productivos. Se realiza higiene + cura de heridas. S
e realizan cuidados de confort de enfermeria. Alta G045 Fecha: JJJ
e retira PCA multimodal + SNG por orden medica Fecha: JJJ
aciente que se traslada a nuestra unidad en torno las 18h.
A su llegada
, HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE
.
No náuseas ni vómitos. Iniciamos ingesta hídrica, bien tolerada. STP. Diuresis en SV. No realiza deposición.
Portador de 2 Jackson Pratt, p
ermeables y productivos.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
ac C y O.
HDME, afebril. Algias controladas con analgesia.
STP.
Episo
dio de rush en abdomen y espalda se adelanta cetirizina. Siendo efectiva
.
Drenajes permeables y productivos, débito serohemático.
Descanso noc
turno intermitente. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN SALA DE CIRUGÍA GENERAL: JJJ de JJJ sin AMC, JJJ y JJJ, sin AP relevantes, que presenta neoplasia de cabeza de pán
creas 1. JJJ: ADK CABEZA PÁNCREAS (post-neoadyuvancia) --&gt;DPC ROBOT
ICA.
2. IRA KDIGO I. Crea pico 1,8mg/dL. Diuresis preservada. JJJ: Alta pendiente de cama. Exploración sin cambios. En el postoperatorio h
a presentado IRA KDIGO I con Cr de 1,68 (previa 1,71) con diuresis prese
rvada y sin diselectrolitemias relevantes. No ha presentado otras disfun
ciones EF: Abdomen blando y depresible, sin peritonismo . Drenaje
s: productivos 30/30 serohemáticos. Amilasa negativa. SNG: escasament
e productiva. Pinzada. PLAN:
- Control evolutivo.
- Pendiente A/S u
rgente hoy (se retirarán drenajes si ok).
- Se retira sonda vesical.
- SNG pinzada. Retirar si buena tolerancia. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA. Data/Mostra:JJJ. El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE. Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. JJJ Tel:JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Inicia con d
ieta líquida, bien tolerada. No refiere náuseas ni vómitos. Progresamos
a dieta semilíquida (no seguir progresando, por orden médica). Portador
STP.
Retiro SV, realiza primera micción espontánea en WC. No realiza de
posición.
Inicia deambulación, bien tolerada.
Portador 2 Jackson Pratt
. Débito derecho: 25cc. Débito izquierdo: 60cc.
No realiza rush cutáneo durante la mañana.
Curso @.
Nos contactan por frotis positivo en BLEA
, pte aislar. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No algias. Ingesta oral de diet
a bien tolerada. Realizamos control de diuresis. Sedesta y deambula
de forma autónoma. Se retira redones POM. Sin incidencias. Posible
alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. No algias. Control diuresis
. Micciones en WC. No depos. Buen descanso nocturno, resto sin alt
eraciones. - Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN SALA DE CIRUGÍA GENERAL: 1. JJJ: ADK CABEZA PÁNCREAS (po
st-neoadyuvancia) --&gt;DPC ROBOTICA.
2. IRA KDIGO I. Cr pico 1,8mg/dL. Di
uresis preservada. JJJ: exploración sin cambios. En el postoperator
io ha presentado IRA KDIGO I con Cr de 1,68 (previa 1,71) con diuresis p
reservada y sin diselectrolitemias relevantes. No ha presentado otras di
sfunciones. EF: abdomen blando y depresible, sin peritonismo. PLAN
:
- Control evolutivo.
- Progresar dieta según tolerancia.
- Se retir
a paracetamol (posible relación con reacción cutánea).
- Alta mañana si A/S ok. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
F + Povidona yodada Buen aspecto Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. JJJ: ADK CABEZA PÁNCREAS (post-neoadyuvancia) --&gt;DPC ROBOTICA. 2. IRA KDIGO I. Cr pico 1,8mg/dL. Diuresis preservada. IC para progresión de dieta del paciente. Actualmente buena tolerancia a dieta PDA trit. No presenta sintomatología digestiva. Analítica: FGC 53,80; Cr 1,4; Na 136; K 4,2; Hb 116. Plan: - Se indica progresión de dieta a PDA. Pdte de valorar tolerancia. Mantener dieta hasta indicación de progresión. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Ingesta oral correcta amb dieta pr
ot dig A que es tolerada. Glucèmies elevades que precisen IR segons paut
a.
Sedesta i deambula sense problemes.
Diurèsi a WC, no deposcions al
matí.
Cursada AS.
Demà Alta si AS OK Fecha: [**21