Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
QMT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
Trastornode ansiedad en tratamiento, herniorrafiainguina, clavic
ula por fractura,PTI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valor
ación gastrointestinal Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última depo
sición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.5 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta
Simetría movimiento ocular: Sí Valoración Dolor y Disconfort ¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Extremidades
Pun
tuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Ansieda
d/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene p
roblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2 R
ealizo cura de CVC, buen aspecto del punto de inserción Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio, CyO, HDME y afebril. Rest
o sin incidencias. Fecha: JJJ
endència a la hpt i afebril. No refereix algies. Iniciem STP.Demà c
omença QMT. Per OM retirem l&apos;aillament . Descansa durant la nit. 6
h cursem A d&apos;urgències. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquila, acompanyada a estones. No refereix molesties. Es deixa la ST + Bicarbonat en pont per la llum vermella i Mnt per llum lila. S&apos;adminitra Rituximab en pauta ràpida sense incidències. S&apos;administra diazepam previ PL. Fecha: JJJ
Es realitza PL es cursen els tubs i s&apos;administra QMT IC. Fecha: JJJ
. +1dt Burkimab A2 por Linfoma de alto grado NOS con reordenamiento de c
-myc, BCL2, BCL6 negativo Paciente con buen estado general, tensione
s correctas, afebril, eupneica en basal. No refeire ninguna incidencia. Exploración física sin alteraciones, ACP correcta, abdominal normal, no edemas en EEII. A: PCR &lt;0.40, función renal normal, L 2.83 (N180
0) , hb 10.5, plaq 234000 Se realiza PL con administración de qt intr
atecal, sin incidencias. PLAN: - Continuar esquema Burkimab - Pe
ticiones niveles de MTX ya realizadas Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta correcta, no ná
useas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
PH previo a MTX correcto.
Inici
a PC 24h MTX, sin incidencias.
**Mañana @MTX a las 6 y a las 17h. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
No refereix algies.
Diuresis forçada amb furosem
ida.
Manté PC de MTX.
Descans nocturn intermitent.No descansa bé perqu
è refereix dolor lumbar del matalas.
6h es cursen nivells de MTX i A de
l central. Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Niveles 12h post-inicio de infusión de MTX correctos. Recomendación: mantener la pauta de hidratación y rescates con acetazolamida estándar. Próximo nivel hoy a las 17h. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquila, acompanyada. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Deambula i sedesta a estones. Pendent finalitzar MTX sobre les 18h, pendent @urgent a les 17h, petici
óal carro. Ifosfamida de la tarda a la nevera. PH correcte. Fecha: JJJ
. +2dt Burkimab A2 por Linfoma de alto grado NOS con reordenamiento de c
-myc, BCL2, BCL6 negativo Paciente con buen estado general, tensione
s correctas, afebril, eupneica en basal. No refeire ninguna incidencia. Exploración física sin alteraciones, ACP correcta, abdominal normal, no edemas en EEII. A: L 5.82 (N4.6), hb 10.5, plaq 195000 PLAN
: - Continuar esquema Burkimab - Niveles de MTX hasta la fecha corre
ctos Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta correcta, no ná
useas ni vómitos.
Diuresis mantenida y forzada con furosemida.
Finaliz
a MTX y se administra ifosfamida sin incidencias.
Se cursan @niveles MT
X a las 17h.
Sale a pasear acompañada. Fecha: JJJ
Niveles de MTX a las 23h de la infusión: 202. - Contacta el laborator
io por valor mucho más alto del límite. Dado que los previos eran normal
es y la función renal de esta mañana también, se extraen nuevos niveles
de MTX fuera de protocolo con función renal, que confirman una función r
enal normal y unos niveles de MTX correctos. Se extraeán nuevos niveles
a las 6am que corresponden a las 36h, que corresponde a la determinación según protocolo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril
no dolor
ph 00h y 6h valor 8
niveles mtx a las 6h BH negativa analitica de PICC
res
to sin incidencias Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Niveles 36h post-inicio de infusión de MTX correctos. Recomendación: mantener la pauta estándar de folinato cálcico (15mg/m2/6h). Próximo nivel hoy a las 12h. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquila, acompanyada una estona. No refereix molesties. Deambula una estona. Fecha: JJJ
. +3dt Burkimab A2 por Linfoma de alto grado NOS con reordenamiento de c
-myc, BCL2, BCL6 negativo Paciente con buen estado general, tensione
s correctas, afebril, eupneica en basal. Exploración física sin alter
aciones, ACP correcta, abdominal normal, no edemas en EEII. A: L 3.9
3 (N 2.9), hb 10.2, plaq 205000,, iones ok PLAN: - Pendiente sigui
entes niveles de MTX Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Niveles 42h post-inicio de infusión de MTX 0.37 mcM. Recomendación: mantener pauta estándar de folinato cálcico (15mg/m2/6h)
.Próximo nivel mañana a las 6AM. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Sense àlgies.
In
gestes ben tolerades.
ME abundants forçades amb furosemida ev. Realitza una depo. Deambula autònomament per passadís. Acompanyada de JJJ
.
Pdt nivells metrotexate a les 6h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril
no dolor, no nause
as
ph 00h y 6h valor 8
BH negativo
6h analitica niveles mtx se inic
ia gotas dexametasona
resto sin incidencias Fecha: JJJ
eguiment psicología clínica de la salud.
Pacient coneguda pel nostre se
rvei d&apos;ingressos previs.
Realizem seguiment de procés i avaluem estat p
sicològic actual.
Es manté estable, amb bones estratègies d&apos;afrontament
. Gaudint del fet de recuperar petits plaers com ara un passeig al mar,
una sortida familiar o un àpat amb verdures d&apos;autocultiu.
La seva JJJ segueix rebent suport psicològic privat amb bona vinculació. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
Se administra Citarabina + Eto
posido +Ifosfamida sin incidencias.
Acompañada por JJJ.
No refier
e dolor.
Deambula fuera de la unidad.
C/ph: 8
Pasa visita psicólogo . *Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Realiza pentamidina inhalada. Acompañada por JJJ. No refiere dolor. Deambula fuera de la u
nidad. C/ph: 9 *Posible alta JJJ Fecha: JJJ
efiere ardor en epigastrio después de la merienda, se administra almax v
o. Efectivo Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias.
Diuresis activas forzadas con furosemid
a. pH 8. Buen descanso. ** Posible alta JJJ. Fecha: JJJ
Paxcient estable, tranquila, acompanyada. No refereix molesties. QMT d&apos;aquesta nit as la nevera. Fecha: JJJ
. +5dt Burkimab A2 por Linfoma de alto grado NOS con reordenamiento de c
-myc, BCL2, BCL6 negativo Afebril, resto de signos vitales estables. Diuresis: 12 L.
Balance: +1.6 L.
Peso: estable.
S: asintomática.
E
F: normal.
AS: BQ correcta, HG sin necesidad de soporte transfusional. P: alta mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos. Diuresis mantenida y forzada con furosemida. Se a
dm ARA-C pendiente finalizar, hasta el momento sin incidencias. Sale a pasear acompañada. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #2 E
s realitza cura del PICC. Es deixen les 2 llums heparinitzades amb bioco
nector.