Fecha: JJJ
acient que arriba a B. ATUR per activació CODI PPT. A l'arribada. C i
O, GLW 15. Portador de collarin cervical rígid. Es col·loca taula espi
nal rígida i realitzem transfer a llitera i monitoritzem.
Canalitzem 2V
P 18G en EESS. Es realoitza eco a peu de llit. Es trasllada pacient
a SCA Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar embolizacion esplenica. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia local y sedacion con control del equipo de anestesia. Hora finalizacion: JJJ. Se cierra punto mediante minxgrip que es efectivo y se deja aposito. El paciente no puede mover la pierna derecha en 6-8 horas; Ayuno deliquidos de 2 horas ayuno de solidos de 4 horas. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Politrauma moto-coche
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
- ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mod
erado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Ansioso.
Hemodinámicamente est
able sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal/TS. Afebril. Eupneico co
n LN 2lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. A
bdomen globuloso. No realiza deposición. Inicia dieta hídrica bien tol
erada (dejo en ayunas por prueba durante la mañana). Diuresis mantenid
as en porrón. Algias controladas con analgesia de pauta + de rescate. Mal descanso nocturno. Realizada higiene general + medidas de confo
rt. Se realiza analítica + urocultivo. Se administra CLOBAZAM 10mg vo
+ levetiracetam 1000mg vo a las JJJ POM.
Se realiza equilibro a las JJJ: Hb 14.9 (JJJ Hb 13.9)
pdte arteriografía/angioTAC durante la mañ
ana Fecha: JJJ
JJJ de JJJ SAMC. AP Obesitat. Ex adicte a la cocaína, JJJ sense consum. Exfumador. Epilepsia focal con crisis de pérdida de consciencia. Onfalocele. TBC pleural tractada. Prostatitis aguda/crònic
aen seguiment. TEP JJJ en contexte de crisis generalitzades + rabdomiolisis, va rebre anticoagulació amb clexane JJJ
. 1. POLITRAUMA MOTO-COCHE JJJ 1.1. Laceración esplénica -> embolización esplénica e intercostal izq JJJ. Complicaciones: disección arteria hepática común, rotura arteria hepática izquierda, rotura arteria gástrica izquierda. 1.2. Lámina de hemoperitoneo 1.3. Fractura focal no desplazada del arco anterior de las 3-6ª y 8ª costillas izquierdas Paciente consciente y orientado, afebril, hemodinámicamente estable, eupneico, dolor toracoabdominal izquierdo mal controlado por lo que se ajusta analgesia, abdomen globuloso sin peristaltismo, ha iniciado ingesta hídrica aunque presenta naúseas, diuresis espontánea correcta (no se ha podido realizar sondaje vesical por dificultad, paciente con antecedentes de prostatitis). Analítica: Hb 14,3 (inicial de 16), perfil hepático sin alteraciones, creat 1,11 PLAN: - Pendiente TAC abdominal de control. Según resultado, posible traslado a sala de hospitalización Fecha: JJJ
acient c i o, ansiós. Àlgies controlades amb analgesia de pauta+rescat. HDM estable, afebril, RS. Eupneic en basal. Micció espontània. Famis. Pendent d'angioTAC+radiografies. Altable. Fecha: JJJ
e li realitzen les proves, sense incidències. Ingesta oral ben tolerada. Altable a la JJJ. Fecha: JJJ
**Valoración COT***
1. POLITRAUMA MOTO-COCHE JJJ
1.1. Laceración
esplénica -> embolización esplénica e intercostal izq JJJ. Complicacion
es: disección arteria hepática común, rotura arteria hepática izquierda, rotura arteria gástrica izquierda. 1.2. Lámina de hemoperitoneo
1.
3. Fractura focal no desplazada del arco anterior de las 3-6ª y 8ª costi
llas izquierdas
.
JJJ: Acudo a valorar paciente con episodios descrito
, ingresado en JJJ.
Consciente, orientado, estable
Refiere malestar g
eneral de predominio abdominal. Exploración:
- Columna cervical, dors
al, lumbar: sin dolor a la palpación de apófisis espinosas, no dolor par
avertebral, no clínica radicular. - Cintura escapular: dolor a la palp
ación de espina escapular izquierda, dermoabrasión en zona distal, movil
idad conservada con dolor, no deformidades. NV distal ok. - EESS: sin
alteración
- Cintura pélvica: no dolor a la palpación inguinal, crestas ilíacas u otros rebordse. - EEII: D sin alteracón. I: dermoabrasión p
repatelar medial y en maoleolo peroneal. FE de rodilla y tobillo conserv
adas, no deformidades, no crepitaciones. NV distal ok. No signos TVP. OD: policontusiones (a la espera de radiografías).
.
PLAN:
- Solicito rx Fecha: JJJ
Dr. JJJ (JJJ). Revisamos imágenes de TC de urgencias, comprobandose permeabilidad de la arteria hepática común, con resolució
nde la imagen de disección y permeabilidad de la arteria gástrica izquierda. Recomendamos nuevo control de pérfil hepático antes de alta
ynuevo control con TC multifásico en JJJ. Fecha: JJJ
iene paciente de JJJ a sala.
HDM estable. Afebril. Algias controladas
con analgesia de pauta.
Dieta SMLQ que tolera
Normoglicémico.
ME en w
c. Refiere hematúria, no valorado por enfermería. Se le indica que guard
e la próxima micción para poder valorarla. PDTE resultados de Urinoculti
vo.
Se moviliza. Sedesta y deambula. - El paciente rechaza ponerse
las medias neumaticas, dice "si me las pones, me las voy a quitar yo, no las quiero". Se intenta contactar en varias ocasiones con médico de gua
rdia, sin éxito. Fecha: JJJ
e contacta con Médico de guardia y se le informa que el paciente rechaza las medias pneumáticas y que no lleva pauta HBPM. Tras valorar historia del paciente indica que NO pautará HBPM y como rechaza las medias no se le volverán a colocar
Consciente y orientado en las tres esferas
Eupn
eico en basal con Sat de O2 del 94%, afebril y normotenso
Micciones esp
ontaneas durante el turno de aspecto concentrado. NO hematuria macroscó
pica. Deambula a WC bajo supervisión
Precisa la analgesia pautada y la
PRN por dolor en la parrilla costal Izquierda
Apósito inguinal Derecho
limpio y seco (punción femoral para la embolización)
Pendiente de RX de tobillo, rodilla,hombro y escápula Izquierda
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
. POLITRAUMA MOTO-COCHE JJJ 1.1. Laceración esplénica -> emboliz
ación esplénica e intercostal izq JJJ. Complicaciones: disección arteri
a hepática común, rotura arteria hepática izquierda, rotura art
eria gástrica izquierda. 1.2. Lámina de hemoperitoneo 1.3. Frac
tura focal no desplazada del arco anterior de las 3-6ª y 8ª costillas iz
quierdas
.
ATB: Levofloxacino (2).
Buen estado general, hemodinamia e
stable, afebril, eupneico. Dolor bien manejado con analgesia pautada.
D
ieta semiliquida bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Abdomen blando,
depresible, dolor region toracoabdominal izquierda, sin signos de irrita
ción peritoneal.
Diuresis mantenida, no hematuria. No depos.
.
AS
JJJ: PCR: 4.8 L: 13.350 N: 79% perfil HBP en rango, Cr: 1.1 FG;
77, Hb: 10.4 (13.9) Hcto: 32% (43) iQ: 79%
.
Plan: - Progresar dieta a tolerancia.
- AS control mañana.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Progresamos dieta, bien tolerada.
Cursamos analít
ica.
ME.
Sedesta. Fecha: JJJ
DN estable y afebril. Algias controladas con analgesia según pauta. Di
eta tolerada
Sedesta ME Sin incidencias Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal con Sat de
O2 del 93%. Afebril y normotenso
Micciones espontaneas en WC
Analgesia pautada efectiva
Buen descanso nocturno. Se extrae analítica de urgenc
ias. Normoglicémico basal Fecha: JJJ
. POLITRAUMA MOTO-COCHE JJJ 1.1. Laceración esplénica -> emboliz
ación esplénica e intercostal izq JJJ. Complicaciones: disección arteri
a hepática común, rotura arteria hepática izquierda, rotura art
eria gástrica izquierda. 1.2. Lámina de hemoperitoneo 1.3. Frac
tura focal no desplazada del arco anterior de las 3-6ª y 8ª costillas iz
quierdas ATB: Levofloxacino (2). Buen estado general, hemodinamia
estable, afebril, eupneico. Dolor bien manejado con analgesia pautada. Abdomen blando, depresible, sin signos de irritación peritoneal. AS JJJ: PCR: 6.3 L: 10.310 N: 77% Cr: 0.89 FG; 89, Hb: 9.3 (10.4) Hto
: 30% (43) TP: 73% Plan: - Progresar dieta a tolerancia.
- AS
control mañana.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Eupneico en basal. Afebril. Ausencia de algias. Progresamos dieta, bien tolerada. Normoglicémico. ME. Sedesta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Refiere hinchazón abdominal y falta de apetito. Normoglicémico, no corrijo con IR. Realiza ME en WC. No realiza deposiciones. Recibe visita. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Refiere dolor en tórax, sobretodo al esfuerzo, co
ntrolado con tto. Precisa de ayuda para levantarse de la cama. Se cu
rsa analítica de urg. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. Refiere molestias al movilizarse pero re
chaza analgesia. Retrocedemos a dieta SMLQ porque refiere pesadez con
las comidas. Normoglicemico. ME en WC. Sedesta en butaca con mínima
ayuda. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Refiere cefalea que mejora con analgesia ev.
Dieta s
emiliquida bien tolerada.
Sedesta en el sillón.
Micciones espontáneas
en wc. Fecha: JJJ
primera hora refereix haver tingut una crisis epièptica, no presenciada per personal, amb clínica de taquipnea i sensació d'embotiment mental (
ens comenta que és la clínica habitual que presenta i que no pren cap me
dicació posterior a la crisis). Mantenim conducta expecant i s'indica qu
e avisi si nota novament presència de pròdroms.
Miccions espontànies en wc. No deposicions. Mal descans nocturn. Es cursa analítica lab. ucie
s. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril. Refiere algias que ceden con analgesia d
e pauta. Progresa a dieta PDA. ME en WC. Refiere episodio de mareo y sudoración después del desayuno, le indicamos que se tumbe en la cama pero rechaza, sedesta en butaca. Tomamos constantes y se encuentra HDME y normoglicemico. Comento con médico de guardia que indica conducta esp
oectante según evolución y que ingiera lo que le apetezca sin forzar. Sedesta y deambula. Pte TAC control JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMDE, afebril, sin algias. Eupneico
basal. Ingetas toleradas. ME en WC. Sedesta y deambula. Sin inci
dencias. Pdte TAC control JJJ Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Refereix sensació de plenitud i nàusees. Es coment
a amb MG que pauta ondansentrón, parcialment efectiu. Es deixa a famis per probable TC de control.
Miccions espontànies en wc. No deposicions
.
Descansa a estones. Es cursa analítica lab. ucies. Es retira un cvp p
er inici de flebitis. Fecha: JJJ
. POLITRAUMA MOTO-COCHE JJJ 1.1. Laceración esplénica -> emboliz
ación esplénica e intercostal izq JJJ. Complicaciones: disección arteri
a hepática común, rotura arteria hepática izquierda, rotura art
eria gástrica izquierda. 1.2. Lámina de hemoperitoneo 1.3. Frac
tura focal no desplazada del arco anterior de las 3-6ª y 8ª costillas iz
quierdas ATB: Levofloxacino Buen estado general, hemodinamicament
e estable, afebril, eupneico. Dolor controlado. Abdomen blando, depresib
le, sin signos de irritación peritoneal. Plan: - TAC Mañana
- Prob
able alta mañana Fecha: JJJ
ense molèsties durant el matí.
Es mobilitza sense incidències.
TAC dem
à al matí. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, sin algias.
Eupn
eico basal.
Ingetas toleradas.
ME en WC.
Sedesta y deambula.
Sin inc
idencias.
Mañana TAC de control, famis JJJ. Si todo ok posible alta mañ
ana. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Micciones espontaneas en WC
Rechaza analgesia pautada
Mal
descanso nocturno,refiere que la medicación no es efectiva. Se extrae
analítica de ucias. Famis por TAC abdominal Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de (JJJ) para realizar TC con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los par
ámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin
incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratació oral: 2
litros de agua en les próximas JJJ en caso de no tener indicada l
a restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Dieta bien tolerada.
ME.
Sedesta.
Realizado TAC
. Pte de resultado para valorar el alta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, sin algias.
Eupn
eico basal.
Ingestas toleradas.
ME en WC.
Sedesta y deambula.
Sin in
cidencias. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Micciones espontaneas en WC
Rechaza analgesia pautada
Dema
nda que se le aumente la dosis de inductor del sueño. Se comenta con MG: JJJ que indica administar 2mg de lorazepam. No efectivo. Descansa h
asta las JJJ Fecha: JJJ
. POLITRAUMA MOTO-COCHE JJJ 1.1. Laceración esplénica -> emboliz
ación esplénica e intercostal izq JJJ. Complicaciones: disección arteri
a hepática común, rotura arteria hepática izquierda, rotura art
eria gástrica izquierda. 1.2. Lámina de hemoperitoneo 1.3. Frac
tura focal no desplazada del arco anterior de las 3-6ª y 8ª costillas iz
quierdas Buen estado general, hemodinamicamente estable, afebril, eu
pneico. Dolor controlado. Abdomen blando, depresible, sin signos de irri
tación peritoneal. Plan: - ALTA HOY con control en JJJ con TC