Fecha: JJJ
Infermera UECMA: Pacient que acut a HDICMID per realitzar analítica d'urgències d'amoni. La JJJ refereix que ha estat encostipat, ha tingut algun vòmit, està inapetetnt. Amoni d'urgències de 230umol/L, aviso que acudiexin a urgències del nostre hospital. Aviso grup UECMA. Fecha: JJJ
C: Pacient que es portat a urgències des de MDI per alteració de analiti
ca - hiperamonèmia sa dèficit de carbamoil-fosfato sinsetasa. AP: Tras
torn de l'aspecte autista, dèficit de carbamoil-fosfato sinsetasa A l
'arribada, C i O. HDM estable, eupneic i afebril. Autonom, precisa de
contensió verbal amb JJJ. Roba identificada sota llit
Es canalitz
a VP22G en ESD i es cursa AS + amoni
Pt col·locació CVC sota sedació pe
r iniciar tto.