Fecha: JJJ
otiu de Consulta: dolor toràcic
No AMC
Pacient conscient i orientat. H
ipertens, afebril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies. Portador de pulsera identificativa. Roba i efectes personals en bossa identifi
cat sota la llitera.
Catèters i Sondes: 2 CVP (RE)
Analitiques: Bioquí
mica, hemograma i coagulació.
Proves Complementaries: ECG
Davant aixec
ament ST s&apos;avisa a cardio, s&apos;administra puf de solinitrina, tromalyt i
s&apos;inicia perfussió de NTG. Fecha: JJJ
&apos;activa CODI IAM . Es trallada a hemodinàmica per realització de cateter
isme. Fecha: JJJ
1. CODI IAM. IAMCEST ANTERIOR. KK1 2. DISECCIÓN CORONARIA DE D1. TTO MÉDICO 3. FEVI PRESERVADA. Paciente sin nuevos episodios de opresión desde su llegada. Sin eventos arrítmicos FC 100 lpm. PA 120/70 mmHg. Sin O2 suplemetario. MV conservado bilateral. Perfusión de NTG 7 ml/h. Ecocardioscopia con FEVI preservada con segmentarismo inferolateral apical, válvulas normofuncionantes. Sin derrame pericárdico. PLAN - Ingreso en I016 para cuidados post iam. - Control de troponinas. - Mantenemos monoantiagregación. - Descenso progresivo de NTg. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril en la mañana.
Se realiza: A/S del
central + control de tropos.
Se retira BIC de NTG tras vista por cardil
ogía. No refiere dolor. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
IAMEST/ URGENCIAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega a UCCA procedente de PUR3 tras realización de cateter
ismo cardíaco.
A su llegada a la UCCA consciente y orientado.
HMD con
tendencia a la HTA.
No refiere dolor. Afebril.
ECG en RS. Realizado EC
G de control.
Diuresis espontánea en porrón, pte de 1º micción.
Eupnei
co en basal.
En reposo absoluto.
Visitado por JJJ.
Pte de ingreso
. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable sense DVA. HTA, s&apos;admini
stra enalapril 5mg. Monitor en RS. Afebril. Eupneic en basal. Inge
sta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. No realitza deposició. E
s manté en repòs al llit. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Eupneico en basal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.IAMCEST ANTERIOR KK1 2.EAC 1 VASO: DISECCIÓN ESPONTÁNEA D1. TRATAMIE
NTO MÉDICO. Buen estado general, asintomático, sin DT. *CTES: hd
e, afebril, eupenico en basal. *EF: ac rítmico sin soplos, AP con MVC
sin ruidos añadidos. No signos de congestión o bajo gasto. *PPC: Sin analítica para hoy. Ha hecho pico de troponinas ultrasensibles en torno a 22.000. Glicada 6.3% *PLAN: -Pte ETT. -Pasable a sala convenci
onal de hospitalización para cuidados postIAM.
-Solicito analítica de c
ontrol para el JJJ. -Realizo IC con enfermeda de RCV (se realizará e
ducación el JJJ, podría ser altable entonces si no más incidencias). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable.
No refiere dolor. Afebril
.
ECG en RS. Diuresis espontánea en porrón.
Eupneico en basal.
Sede
stación en bipedestación activa sin ayuda, bien tolerada.
Realizada Eco
cardio reglada.
Visitado por JJJ.
Se traslada a G026 Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent d&apos;I016 per dissecció a la DA.
A l&apos;arribad
a conscient i orientat. HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refe
reix àlgies.
Sedestació ben tolerada.
Sense incidències a destacar dur
ant el torn. Tranquil i col·laborador. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HMDE. Afebril. Eupne
ico en basal.
ME en porrón. Descanso nocturno mantenido. Resto sin in
cidencias.
Pte: JJJ a/s central y posible alta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
No doy dosis completa de enalapril por tensiones ligeramente bajas
.
Tolera ingesta y sedestación.
Pte analítica JJJ.
Sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ + posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HMDE. Afebril. Eupne
ico en basal.
ME en porrón. Descanso nocturno mantenido. Resto sin in
cidencias.
Pte: JJJ a/s central y posible alta. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Tolera ingesta y sedestación.
Pte analítica mañana JJJ. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ JJJ + posible alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HMDE. Afebril. Eupne
ico en basal.
ME en porrón. Descanso nocturno mantenido. Resto sin in
cidencias.
7h: curso a/s central.
Pte: posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula.
S
e retiran vias x 2.
Alta a domiciliuo.
Resto ver IPA.