Fecha: JJJ
NGRESO CCV JJJ de JJJ sin alergias, ex-fumadora desde hace JJJ. Autónoma para las ABVD. Ant Patológicos:
- HTA
- Hiperuricemia (A
lopurinol)
- EPOC con reagudizaciones en contexto viral. - Enf Parkin
son
- HBP
- Glaucoma Proceso actual: Card Isquémica que debuta con
IAMSEST killip 1 el JJJ. Ingresa en JJJ. KT revela lesión en TC dis
tal y 3 vasos. EF: EEII de muy buen aspecto, sin signos de insuficie
ncia venosa crónica. Allen izquierdo favorable. Pruebas Complementar
ias:
---&gt; Cateterismo: EAC de TC + 3 vasos TC con lesión severa calc
ificada en su parte distal. DA profundamente calcificada con lesiones se
veras a nivel proximal y medio, con 1/3 distal de buen calibre. Cx con l
esiones severas en OM1 y OM2, con lechos distales de buen calibre. CD co
n lesión severa proximal y otra del 60% en el tercio distal, con lecho d
istal bueno. ---&gt; TAC: calcificación parcial en la circunferencia de la raíz aórtica. ---&gt; Ecocardio: Válvula aórtica esclerosada normof
uncionante. Resto válvulas cardiacas normales por modo M y 2D. Ligera hi
pertrofia concéntrica de las
paredes del VI. Contractilidad global y se
gmentaria ventricular izquierda conservada. Fe: 65 % Alteración diastóli
ca ligera E/E´:9. Ingresa para someterse a revascularización miocárdi
ca quirúrgica. Explico cirugía y riesgos, entiende, acepta, firma CI. So
licito preoperatorio. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ PACx3 JJJ
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumadora, HTA, hiperuricemi
a, EPOC, enfermedad de Parkinson, HBP, glaucoma, IAMSEST k1 JJJ, ca
taratas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependenc
ia escasa Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neica
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 54 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regula
r
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumadora: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para d
ormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. Última deposición: JJJ. Se realizan protocolos E
RAS e IRASPROA. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Pte: IQ 8h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
exfumadora, H
TA, hiperuricemia, EPOC, enfermedad de Parkinson, HBP, glaucoma, IAMSEST k1 JJJ, cataratas, Hiperuricèmia. -MPOC amb aguditzacions en conte
xt d&apos;infeccions virals; tractament broncodilatador basal. -Malaltia de P
àrkinson en seguiment i tractament. Autònom per les ABVD. -Hiperplàssia
benigna de pròstata en tractament. -Glaucoma
Déficit de autocuidado: Mo
vilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenci
a cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente IQ PACx3 que llega a las 14h, extubada a las 19h.
Algias contro
ladas con PCA + paracetamol + nolotil + metasedin.
HMD estable sin DVA. ECG en MCP DDD. TAM 75-80.
Eupneica con VMK 40% 10l. GSA + StO2 correc
tas. Ahora VMK 35% 8l.
Durante proceso de weaning, GSA con lactatos de
38.6 y K+ 6. Adm 50mmol HCO3 + 500ml gela + 500ml PPL + 500SF + 20mg fur
o POM. Última GSA lactatos de 23.6 y K+ 5.27.
Hiperglicemias corregidas 2 veces con 5UI.
SV permeable. Buena respuesta al volumen y a la furo. Drenajes normoproductivos, débito hemático.
No adm med v.o por preca
ución, pte adm.
Cursada curva de tropos hasta las 20h. Pte 2am y JJJ
a las 14h.
Pte iniciar ingesta hídrica.
Pte traslado. Fecha: JJJ
ngreso desde JJJ a las 21,20h
Consciente, colaboradora
Ctes mantenidas
.
Drenaje en aspiracion, debito hematico
SV permeable
Ritmo MCP
Pte
curva de tropos a las 2am y JJJ a las 14h.
Pte iniciar ingesta hídri
ca y dar medicacion oral
Pte evolucion Fecha: JJJ
OTA ADMISSIÓ UCCA: JJJ de JJJ, exfumadora, autònoma ABVD. AP de HTA,
Hiperuricèmia, MPOC, Parkinson, HBP, Glaucoma. Cardiopatia isquèmica que debutà el JJJ com IAMSEST KK1. KT amb malaltia de TCd i 3 vasos. ETT
FE 65%, no valvulopaties, hipertròfia lleugera. Es decideix revascularit
zació quirúrgica que es fa avui al matí. Es realitza PAC x 3 amb LIMA-DA
, SV-OM3, SV-DP. Drenatge mediastínic i bipleural. Cables MCP epicàrdics AAVV per bradicàrdia sinusal ja present previament segons informe quirú
rgic. Inicialment es trasllada a JJJ on s&apos;extuba a les 19h sense
incidències. Analgèsia amb PCA morfina, paracetamol, nolotil i metasedin
. HDE sense requeriments de SVA. Diuresis conservada. Durant proces de w
eaning hiperlactacidèmia i hiperK 6 que corregeix amb bicarbonat i suero
teràpia. Drenatges normoproductius. Es trasllada posteriorment a la U
CCA on arriba amb BEG, dolor parcialment controlat, HDE sense SVA, PA 12
2/50, ritme MCP DDD 80, SO2 99% LN2L, afebril, diuresis conservada, dren
atges normoproductius. AR MVC sense agregats, ventilació superficial. AC
V TR amb frec per drenatge. No edemes, ben perfòs. Conscient i orientat
sense focalitat. Destaca GSA pH 7.46, gasos normals, lactat 54 --&gt; 13
. K 5.4. Ecoscòpia funció conservada biventricular, sense valvulopati
es, no vessament. PLA: cures post CABG. Corba de TnI. Atenció a K que tendeix a hiperK. Lactat rentat. Fecha: JJJ
Add: a destacar ritme nodal a 40bpm quan es baixa la FC del MCP epicàrdic, mantinc AAVV a 80bpm. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Presenta despiste puntual, pero ense
guida se centra. Dolor controlado con PCA + analgesia pautada.
HDM esta
ble sin soporte vasoactivo. En RMCP epicárdico (DDD). PVC elevada. Afeb
ril. Se mantiene con K elevado.
Eupneica con LN2lx&apos;. Abundantes secre
ciones, con acompañamiento consigue movilizar y expectorar. No podemos o
bservar aspecto porque las deglute.
Drenaje permeable, normoproductivo, débito hemático.
SV permeable. Administrada dosis puntual de Furo con
buena respuesta, posteriormente se ajusta.
Iniciada ingesta hídrica con buena tolerancia, administrada medicación VO pdte.
Cursado SCA a las 0
2h y A Ucias a las 07h.
Pdte próximo SCA a las 14h. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora.
HMD: Estable sin DVA. ECG: RS, ritmo propio. Portadora de MCP epicárdico, FC 50.
Afebril. No refiere algias, dolor controlado con pauta de analgesia + PCA. Dolor a
la movilización y con la tos.
RESP: Eupnéica con LN2lx&apos;. Presenta tos p
roductiva, es capaz de expectorar. Realizada Fisioterapia. Apnea del sue
ño?
Presenta enfisema subcutáneo a nivel de ápex hemitórax D + I.
ELIM
: Oligoanuria. Comentado con MG. A las 14.20h Se administra carga de 250
cc de SF por OM, pte de pauta.
Drenajes pleurales + Mediastínicos normo
productivos, serohemáticos.
PIEL: íntegra. Apósitos quirúrgicos íntegro
, no signos de sangrado activo.
Lesiones a nivel de la zona inguinal bi
lateral compatibles con candidiasis, comentdo con MG, que pautará tto. Ingesta oral iniciada esta mañana, zumo bien tolerada, a mediodia Semilí
quida, bien tolerada.
Glicemias controladas con pauta de insulina SC. K+ de 6 en analítica de la mañana. Se administra tto para hiperpotasemia
. Posteriormente se realiza control de K+6 x GSA que es de 4.73.
Medida
s de confort habituales.
Visitada por familia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
Eupneica con CN
Fisioterapia respiratoria
VD + expansiones CT + volumetr
ico 500-750ml
Presenta enfisema subcutáneo en tórax
Tos productiva
FM: e
jercicios activos de 4EE en DS
Pte SDT Fecha: JJJ
. 1r día PO PACx3.
2. IAMSEST K1 JJJ.
3. EPOC Exacerbado.
4. FRA Post IQ + HiperK
5. Sondaje vesical difícil. CyO en la 3 esferas. Sin fo
caliad. Buen estado general. Eupneica al aire ambiente. MVC con ronc
us ligeros, por lo demás sin otros sonidos. Enfisema subcutáneo. Tos con espectoración amarillo-marronosa. Hemodinámicamente TA 130/70 FC 60
l/m en ritmo sinusal. MCP DDD epicárdico en backup a 50 con buenos umbra
les de estimulación y sensado. lactato negativo. Troponina de bajada. De
staca PVC elevadas sin otros signos de congestión. -Ecoscopia con FEV
I preservada. No derrame pericardico evidente. VD visualmente no dilatad
o con contractilidad no valorable. Mala ventana. Hb 88., Débito en dr
enajes 300-400 /24h. Bajo AAS por SCA reciente. A nivel renal oligur
ia con probable RAO, SV no funcionante. Tendencia a la hiperK con dosis
puntual de insulina. PLAN
- Sondaje por parte de urología y en funci
on de débito urinario revalorar intervención.
-Antibiótico con estrateg
ía nosocomial por ingreso en los últimos 12 días (no cortis por IQ).
-
Mañana progresar en dieta y mobilización.
- Monoantiagregación con AAS. Fecha: JJJ
Paciente c y o. Afebril. HDM estable sin DVA. ECg en RS, portadora de MCP externo FC 50x&apos;. Algias bien controladas con bomba de PCA. Eupneica con Ln 2l. Tos muy produtiva que no expectora. Oligoanúrica, se realizan lavados de SV que solo se recupera 75 de 150m
lde SF, débito claro, se retira SV y se intenta colocar SV de nuevo sin éxito, pendiente de urología. Glicemias correctas que no precisan IR. Drenajes pleurales + mediastínicos permeables normoproductivos, serohemáticos. Ingesta oral bien tolerada, ingesta justa y disfagia líquidos. GSA ok comentada con MG. Visitada por familia. Fecha: JJJ
ota Guardia Durante la guardia progresión a shock con buena respuesta a vasoconstrictor y sin elevación de lactatos pero con oligoanuria asoc
iada. * * * Destaca durante la tarde oligura con SV no funcionante (no recuperación de suero infundido). Se retira con imposibilidad de re
sondaje por lo que se demora nuevo sondaje hasta disponibilidad de urolo
gía de guardia. Tras sondaje se descarta RAO y se confirma oligoanuria. De manera paralela tendencia progresiva a la hipotensión con presión
de pulso muy amplia. No empeoramiento respiratorio, No anemización y No fiebre. Se aporta 750mL de NaCl + 500mL de 1cchh sin mejoría tension
al y presentando signos de bajo gasto asociado. Sin elevación de lacatos
. A nivel ecocardiográfico mala ventana. FEVI visual impresiona prese
rvada. ECG sin signos de isquemia aguda y paciente sin dolor torácico. S
in derrame pericárdico. Svc 50% que se interpreta en contexto de fiebre
+/- componente de alteración de VD aunque no parece dilatado su contract
ilidad es poco valorable. Por esta situación de shock con anisocoria añadida se realiza TC craneal y toracoabdominal sin hallazgos destacabl
es (pendiente informe definitivo). * * *
Se orienta como shock de pr
edominio distributiva de etiología infecciosa como primera opción. Se cursan HCs y se escala a meropenem+daptomicina. Stop sueroterapia po
r signos incipientes de congestión y NA a 0,15mcg/kg/min: queda con TAm
de 70 con adecuado nivel de conciencia. Se inicia furosemida para forzar diuresis. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL C+O a primera hora de la noche pero con tendencia a la somnolencia.
A las 00:30 comienza a realizar mioclonias en extremidades con anisocori
a (midriasis Izqda +4)
Se realiza TC Toraco-Abd Bodiy TAC con contrast
e
A ultima hora del turno confusa
HDM Con tendencia a la hTA desde que comienza el turno Se pasan 500cc SSF Se trasfunde 1 concentrado de hem
atíes se comienza NAD para PAM superior a 70mmHg. Se realiza EKG y a las 4am entra en FA. Con MCP externo en VVI Afebril
RESP. Con LN 2L se col
ocan VMK 28% por comfort del paciente saturando 93-94% y Eupneica
ELIM
Oligoanúrica. Uretra hematúrica. Urólogo realiza sondaje vesical a las 0
h sin incidencias. Se realiza lavado vesical. Se pasan 80mg furo IV y an
te nula respuesta se comienza perfusión de furosemida 4ml/h
Normoglicem
ica
Se stopa STP Fecha: JJJ
aciente c y orientada a ratos. Afebril.
HDM estable con NAD [x4] a 11 m
l/h manteniendo PAM 70.
Eupneica con VMK a 24% que se modifica a 28% a 4l para mantener saturaciones de 94%. ECG en FA se administra bolo de amiodarona y persiste en FA. MCP externo VVI que estimula a ratos. GSA ok.
En famis se amdinistra agua gelificada que tolera bien.
SV pernea
ble diuresis forzadas con furo ev a 4ml/h, con buena respuesta. 600 ml d
urante el turno.
HQ en buen estado de cicatrización apósito limpio.
Dr
enajes mediastínicos y pleurales con débito serohemático.
Glicemias cor
rectas durante el turno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: Paciente consciente, orie
ntada, colaboradora. Refiere dolor esternal durante movilización. Eupnei
ca con VMK 24%, manteniendo SpO2 95%. Enfisema subcutáneo. Ausc: roncus generalizados. HMD estable con NAD.
ICU - MS 1. FR: - Acapella + to
s protegida. - Expectora secreciones mucopurulentas y espesas por VAS. - Expansiones torácicas. Fecha: JJJ
1. 1r día PO PACx3. 2. IAMSEST K1 JJJ. 3. Shock probablememte séptico, sin foco. 4. EPOC Exacerbado. 5. FRA Post IQ + HiperK 6. Sondaje vesical difícil. Mejoría del estado general, parcialmente orientada, fluctuante. HD estable, NA a 6 cc/h, bien perfundida. Ecoscopia mala ventana FEVI y VD parecen motilidad preservada. PVC 10. Lactatos normales. Oligura con perfusión de furosemida, se añade dosis única de clortalidona y acetazolamida. Sin parámetros de diálsis urgente. Afebril, PCR 28 meseta, Proca 15 en descenso. ATB empírico meropenem + dapto. Cultivos en curso. PLan Mantener TAM 70 mmHg mantener perfusión + perfu furo. Mantener ATB pendiente de cultivos. Fecha: JJJ
acient desorientada i molt inquieta que precisa contenció de EE per la sev
a seguretat. S&apos;administra quetiapina per ordre mèdica i posteriorment pa
cient amb discurs incoherent, somnolenta i amb dificultat per respondre o
rdres. Anisocoria coneguda. HDME amb suport de NAD[x4] a 4ml/h per TAm objectiu de 65-70mmHg. Portadora de BIC d&apos;Amiodarona a 11ml/h. ECG en FA
. Afebril. RESP: Eupneica amb VMK al 31% 6L. SatO2 mantingudes. GSA va
lorada per MG. ELIM: SV permeable. Oligúrica. Diüresi forçada amb perfu
sió de furosemida a 4ml/h. DIG: SG20%. FAMIS. No s&apos;administra medicaci
ó via oral de les 21h per ordre mèdica (pacient desorientada).
MOV: En r
epòs. Drenatge mediastínic permeable amb dèbit serohemàtic. Es reali
tzen mesures de confort habituals. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
emodinámica estable con NAD a 6ml/h para mantener TAm &gt;70
Afebril.
En
monitor, ACxFA.
Gasometría correcta con VK 31%. Se observa Hb + Hto en
descenso, se cursa hemograma para confirmar resultado.
Anuria con perf
de Furo a dosis plenas. Comprobada permeabilidad de la sonda.
Paciente
muy agitada a primera hora del turno, se administra haloperidol ev que e
s efectivo. Tranquila el resto de la noche pero sin conectar con el medi
o, no responde a órdenes.
Drenaje torácico permeable y poco productivo, serohemático.
Anisocoria (ya conocida).
Cursada A. Ucias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y parcia
lmente colaboradora.
Eupneica con VK 31%.
Auscultación: runcus generaliza
dos.
Realizamos:
- Drenaje de secreciones manual.
- Tos asistida
Tiene s
ecreciones que le cuesta eliminar por falta de fuerza. Fecha: JJJ
acient conscient i confusa. Contencions d&apos;EE. Anisocoria coneguda +2/+4. HDM: Portadora de NAD[4] que s&apos;augmenta fins a 20ml/h per TAm objectiu
de 70mmHg. S&apos;inicia DBT[4] a 3ml/h que posteriorment s&apos;ha de retirar per hTA. ECG en FA. Afebril.
RESP: Eupneica amb VMK al 31% 6L. SatO2 95-96%
%. Secrecions ++ que li costa expectorar. GSA valorada per MG. ELIM: S
V permeable. Anúrica amb perfusió de furosemida a a 4ml/h.
DIG: Es col·l
oca SNG per poder administrar medicació via oral. FAMIS. SG20%.
Drenatg
e toràcic permeable amb dèbit serohemàtic. Es cursa frotis de virus re
spiratoris. Es realitza higiene general + mesures de confort habituals
.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. CABG PACx3 JJJ.
2. SHOCK DISTRIBUTIVO. PROBABLEMENTE SÉPTICO
3. FR
A AKIN 3 NRL: Paciente parcialmente orientada, fluctuante. Discinétic
a. HDE: SVA con NA a 0.1 -&gt; 0.35mcg/kg/min para TAM 65mmHg. PVC 12. G
SA con lactatos no elevados. Ecoscopia con ventrículo izquierdo con func
ión normal, movimiento anómalo del septo. Ventrículo derecho con función radial conservada, pero función longitudinal disminuída. No derrame per
icárdico. VCI dilatada sin variaciones respiratorias. Débito serohemátic
o a través del drenaje 170mL/24hs previas. Hb 83. RESP: oxigenoterapi
a con VMK 31%. Roncus a la auscultación, sin conseguir expectorar de man
era eficaz. Rx de tórax con enfisema subcutáneo izquierdo. Ligeros crepi
tantes bibasales. GSA con Pa02 correctas. INF: RFA en ascenso, PCR 34
, proca 17 y leucocitosis de 13000, con neutrofilia y linfopenia absolut
as. Afebril. Cubierta empíricamente con Meropenem + Daptomicina. Cultivo
s en curso. Se amplía estudio con virus respiratorios. RENAL: Persis
te oligoanúrica pese a perfusión de furosemida a