Fecha: JJJ
ota ingreso en E043: 1. PARADA CARDIORRESPIRATORIA RECUPERADA. 2. H
EMATOMA CEREBELOSO IZQUIERDO CON MAV SUBYACENTE. Edema perilesional y m
arcado efecto de masa con signos de herniación transtentorial ascendente y herniación de amígdalas cerebelosas bilateral. Paciente de JJJ sin antecedentes conocidos que la tarde del JJJ presenta parada
cardíaca presenciada en el JJJ. Testimonios inician reanimación básica
, DEA objetiva ritmo no desfibrilable, a la llegada del SEM asistolia, r
ecupera ritmo tras una adrenalina. Refieren difícil control de la vía aé
rea con nueva parada cardiorespiratoria en este contexto que revierte tr
as una segunda adrenalina y intubación a través de mascarilla fast-trac
k. No administran sedoanalgesia. A su llegada a nuestro centro bien adap
tado a ventilación mecánica, hemodinamicamente estable , presenta pupila
s midríaticas arreactivas, sin reflejo coroneal ni oculocefálicos, con t
etraparesia flácida sin respuesta al dolor. Se realiza neuroimagen que o
bjetiva voluminoso hematoma cerebeloso izquierdo con edema perilesional y marcado efecto de masa con signos de herniación transtentorial ascend
ente y herniación de amígdalas cerebelosas bilateral en relación a MAV e
n hemisferio cerebeloso ipsilateral. Extensa contaminación hemática tet
raventricular y acueducto mesencefálico. Focos de HSA aguda en surcos de ambas convexidades, cisuras silvianas, cisternas perimesencefálicas y e
n folias cerebelosas así como contaminación hemática de ambos hemitentor
ios cerebelosos. También se observa foco de contaminación extra-axial en fosa cerebelosa izquierda. Se valora por parte de Neurología y Neuroci
rugía que estiman que se trata de una lesión estructural irreversible, n
o tributaria de tratamiento quirúrgico. A través de trabajo social se
intenta contactar con familiares, que no se encuentran en JJJ, po
r lo que por el momento no sé ha podido contactar directamente con ellos para informar del mal pronóstico con probable evolución a muerte encefá
lica. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
HEMATOMA CEREBELOSO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión a
rterial invasiva diastólica: 62 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm Ritmo deposicional:
DIARIO
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, pupilas isocóricas de 4mm no reactivas a la l
uz. No responde a estímulos.
HDM con NAD [x4], en RS y TS, se adm 2 car
gas de 500ml de plasmalyte. Afebril.
VMI en VC de 500, PEEP 5, FR 18, F
iO2 65%. Hipercapnico.
STP + SNG en declive. Glicemia corregida con ins
ulina de pauta.
Diuresis conservada, poliúrico. Realiza abundante depos
ición líquida.
Pdt realizar diagnostico de muerte encefálica. Se realiz
an medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, pupilas isocóricas de 4mm no reactivas a la l
uz. No responde a estímulos.
HDM con NAD [x4], en RS y TS, se adm 2 car
gas de 500ml de plasmalyte y un PPL. Afebril.
VMI en VC de 500, PEEP 5, FR 18, FiO2 65%. Hipercapnico. Sialorrea hematica, sin secreciones por
TOT.
STP + SNG en declive. Glicemia corregida con insulina de pauta.
D
iuresis conservada, poliúrico. Realiza abundante deposición líquida.
Pd
t realizar diagnostico de muerte encefálica. Se realizan medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, pupilas isocóricas de 4mm no reactivas a la l
uz. No responde a estímulos.
HDM con NAD [x4], en RS y TS, se adm 2 car
gas de 500ml de plasmalyte y un PPL. Afebril.
VMI en VC de 500, PEEP 5, FR 18, FiO2 65%. Hipercapnico. Sialorrea hematica, sin secreciones por
TOT.
STP + SNG en declive. Glicemia corregida con insulina de pauta.
D
iuresis conservada, poliúrico. Realiza abundante deposición líquida.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, pupilasanisocóricas 4+ (lento)/ 4-. No reflej
o tusígeno. HDME con NDAx4, ECG en TS. Afebril, no precisa manta térm
ica durante el turno. IOT + VC, se realizan GSAs de control, se manti
enen mismo parámetros. Secreciones escasas pero espesas por TOT, sialorr
ea abundante. SNG en declive, débito SH/H. SV permeable, diuresis
correctas. Realiza deposición pastosa. Se realizan medidas de confort
. Fecha: JJJ
Pacient sense sedoanalgesia, RASS -5, PAAR -4/-5. ESCID 0. Reapitòriament acoplat en VC amb FiO2 al 65%, saturacions i GSA justes, comentat amb MG. Secrecions escasses per TOT, sialorrea bruta. HMD làbil amb perfusió de NAD a dosis baixes. ECG en TS fc&gt;120x&apos;. Afebril, no precisa manta tèrmica. STP mantinguda per compençar hiperNa+. Administro càrrega de plasmalyte per OM. Glicèmies que no precisen IR. SV permeable, diüresis abundants, administro 1/2 desmopressina de resca
tper &gt;200cc/h. Realitza depo escassa. Realitzades mesures de comfort i hidratació. Rep visita familiar. Curso a/s de bz en sang. Fecha: JJJ
1 i 2: Exploració clínica compatible amb ME. Pendent de prova instrumental. 3.- Insuficiència respiratòria aguda. Pneumònia per broncoaspiració dreta. Augmentine 2g cada 8h. Cursarem aspirat quan hi hagi mostra. Fecha: JJJ
RL Paciente sin sedoanalgesia, RASS -5 Anisocoria +4/+5. Se realiza prue
ba de ME, sin respuesta.
HDM NAD [x4] que se disminuye hasta 0.1 ml/h.
ECG en TSV, se administran 3mg+ 6mg de Adenosina que con lo que no revie
rte. Se administra carga de KCl y Magnesio Sulfato. Afebril.
RES IOT VC 75% VT 460 PEEP 12 FR 25. No se aspiran secreciones.
ELIM SVP con diur
esis correcta sin forzar con furo. No realiza deposición.
NUTRI STP Gli
cemias corregidas con IR. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, RASS -5. PAAR -4/-5. ESCID 0. Hemodinámica
mente lábil, mantenemos TAM con NDA x4 que aumentamos hasta 13ml/h. ECG
en TSV hasta 140ppm, comentado cn MG. Se administra carga de 40 mEqClK P
OM verbal según valores gasométricos. Febricular a última hora del turno
, se aplican medidas físicas. IOT + VC con FiO2 que aumentamos a 85%
según GSAs de control. Se recoge BAS, pte cursar. Glicemias crregidas co
n insulina de pauta. SV permeable,diuresis abundantes, se administra
1/2 desmopresina por &gt;200cc/h. Realiza deposición pastosa a última hora
del turno. Fecha: JJJ
acient sense sedoanalgesia, RASS -5, PIAR -5/-5. ESCID 0.
Respitòriamen
t acoplat en VC amb FiO2 al 50%, saturacions i GSA mantingudes. Secrecio
ns mucopurulentes per TOT, sialorrea bruta. HMD inestable amb perfusió de NAD[4], objectiu de TAM 70mmHg. ECG en TS fc&gt; 130x&apos;. Afebril, no pre
cisa manta tèrmica.
Manté STP, Glicèmies corregides segons pauta.
SV p
ermeable, diüresis conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesu
res de comfort i hidratació. Rep visita familiar. Curso a/s de bz
en sang de nou. Es realitza EEG i proves de mort encefàlica. Pdt. repe
tir EEG de nou. Fecha: JJJ
eurología Nos avisan para confirmación de sospecha clínica de muerte encefálica. Se trata de JJJ de JJJ, que ingresa el JJJ por
parada cardiorespiratoria secundaria a voluminoso hematoma cerebeloso iz
quierdo con edema perilesional y marcado efecto de masa con signos de he
rniación transtentorial ascendente y herniación de amígdalas cerebelosas bilateral en relación a MAV en hemisferio cerebeloso ipsilateral. En la neuroimagen urgente presenta además extensa contaminación hemática tetr
aventricular y acueducto mesencefálico, y focos de HSA aguda en surcos d
e ambas convexidades, cisuras silvianas, cisternas perimesencefálicas y
en folias cerebelosas así como contaminación hemática de ambos hemitento
rios cerebelosos. Se objetiva también un borramiento difuso de surcos ce
rebrales. Tóxicos en sangre (barbitúricos y benzodiazepinas)negativ
os. E.NRL: Coma arreactivo. Pupilas medias arreactivas (ausencia de
reflejo fotomotor ni consensuado). Ausencia de reflejos corneal, oculo-c
efálico, oculo-vestibular, nauseoso ni tusígeno. Test apnea (PacO2 final &gt;60mmHg sin objetivarse movimientos respiratorios) y test atropina posi
tivo para muerte encefálica. Se completa estudio con EEG que muestra
ausencia de actividad cerebral (trazado
isoeléctrico a 2uV no reactivo a estímulo doloroso, con únicamente artefacto de EKG y EMG). A la estim
ulación luminosa se observa seguimiento únicamente seguimiento a nivel f
ronto-polar (electrorretinograma), pero no a nivel occipital. Explor
ación clínica y prueba complementaria (EEG) compatible con muerte encefá
lica. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA: ens avisen per realitzar ETT de cara a possible donació
. Presenta una finestra acústica transtoràcica regular. VE no dilatat ni hipertròfic, funció ventricular conservada. VD no dilatat i normocontrà
ctil. VAo no clarament visualitzable en eix curt però semblant tricúspid
e, en tot cas normofuncionant. VMi morfològicament normal amb mínima ins
uficiència. IT lleugera que permet estimar PAPs normal. No vessament per
icàrdic. Fecha: JJJ
aciente sin sedoanalgesia, diagnosticado de muerte encefálica, RASS -5.
Midriasis 6/6. HDM NAD [x4] para mantener TAM de 75, muy lábil, admini
stro labetalol EV en picos hipertensivos, posteriormente por hipoTA aume
nto NAD. ECG en Taquicardia sinusal. Afebril.
RESP. IOT en modalidad VC
. Mantiene saturaciones. Curso BAS, para test Covid.
STP. SNG en decliv
e con restos bilioso. Glicemias elevadas que precisan de IR de pauta.
S
V con diuresis correcta, no precisa de desmopresina, realizo urinocultiv
o. No realiza deposición.
Aplicados cuidados básicos.
Pdt mañana trasl
ado a quirrófano. Fecha: JJJ
acient neurològicament sense canvis
Hnm. amb perf. de NAD que puc anar
baixant per mantindre TAMs de 70-80, taquicàrdic, afebril
En VC ben aco
plat, secrecions grogues per TOT
SNG en decliu poc productiva
Poliúric
, adm. Minurin, no deposició
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
acient sense sedoanalgesia, RASS -5, PIAR -6/-6. ESCID 0.
Respitòriamen
t acoplat en VC amb FiO2 al 40%, saturacions i GSA mantingudes. Secreci
ons mucopurulentes per TOT, sialorrea bruta. HMD inestable amb perfusi
ó de NAD[4], objectiu de TAM 70mmHg. ECG en RS. Afebril, no precisa ma
nta tèrmica.
Manté STP, Glicèmies corregides segons pauta.
SV permeabl
e, diüresis conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de
comfort i hidratació. No rep visita familiar. Pdt. trasllat a quir
òfan.