Fecha: JJJ
acient de JJJ arriba a BOX D'ATUR per activació de codi ictus, inici
a quadre d'hemiparesia esquerre i disartria súbita a les JJJ.
A l'ar
ribada C i O, hdm estable, PINR, saturacions mantingudes sense O2, afebr
il, refereix dolor a la mobilització a hombro esquerre per caiguda casua
l a domicili.
Glicemia de 511, s'administren 10UI d'insulina ràpida.
P
ortador de CVP 20G a ESE permeable, es canalitza CVP 18G a ESD i es curs
a analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Portador de SV perm
eable.
Es trasllada a TAC.
Pertinences identificades sota de la camill
a. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 14 (disartria, hemiparesia iz
quierda, desviación oculocefálica derecha, hemianopsia izquierda)
Hemod
inámicamente: estable y afebril
Admin paracetamol por cefalea a las JJJ. También refiere dolor de hombro derecho desde hace tiempo
Respirac
ión: ln 2l/min
Alimentación: famis + STP
Diuresis: sv permanente
Depo
siciones: no
Movilización: reposo Compresivo femoral derecha: retira
r JJJ a las JJJ Realizada Rx tórax portátil Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ JJJ
JJJ
JJJ
JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Ictus ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enferme
dades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
IAM JJJ, FA, Ictus a. cerebelosa JJJ, Neurodivergencia
Dé
ficit de autocuidado: Alimentación
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
Irregular
Prótesis dental: Sí
Tipo p
rótesis dental: Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo