JJJ
aciente C y O, HDME con tendencia a la hta, afebril y eupneica AA.
Refi
ere algias durante el TN.
Se administra medicación según pauta.
CVP pe
rmeable, sin signos aparentes de infección.
Diuresis mantenidas en WC/c
uña.
Pte I infecto JJJ
ct. C y O, HDM estable con tendencia a la hTA, afebril y eupneica. No re
fiere algias. Buena ingesta oral. Deambulación al WC. JJJ
efiere dolor boca y garganta (EVA 4/10). Administro analgesia. JJJ
resenta edema EESSD, donde le pasa sueroterapia. Al indicar que se debe
colocar otra vía en EESSI. rechaza sueroterapia, se comenta con el médic
o de infecciones, que indica suspender SF por el momento. JJJ
uardia INF:
A mi valoración persiste dolor en borde de lengua (donde no observo muguet ni leucoplasia). Debilidad general en piernas, pero logr
a caminar con acompañante. Estable HDM y afebril. Eupneica, sin reque
rimiento de O2. EF sin mayores cambios con respecto a curso previo. P
LAN:
-Iguales indicaciones (suspendo sueros por edema posicional en bra
zo).
-Solicito para mañana analítica de control y PCR de CMV. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Valorar IC con
Trabajo Social ,PERSONA SIN TECHO
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia: JJJ
Motivo ingreso y procedencia interna:
SINDROME FEBRIL SIN FO
CO
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
VIH
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Pre
sión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico V
aloración gastrointestinal Ritmo deposicional:
. Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración
Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax
Pun
tuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta
¿Consume otras sustanci
as?: Sí
Tipo de substancias: Cocaína
¿Tiene problemas para dormir?: Sí JJJ
aciente ingresa de helios, JJJ natural de JJJ ingresa con D
X dee sindrome febril sin foco y mal control de VIH, vive en JJJ .
autonoma , deambula AP: sindomr febril sin foco+ VIH, Histerectomia i Lumbocitalgia nrl: alerta, CIO, refiere malestar general , tiritonas. resp: eupneica basal hmd: estable,afebril Tº 36.2 se cursa fro
tis rectal porta cvp MSD permeable. alim: tolera dieta , se realiz
a enjuagues con mucolitis elim: ME en lavabo Pte. Coprocultiu + @
citomegalovirus JJJ
iendo las JJJ paciente presenta Tº 38.6 timpanica se comunica a MG , s
e coloca nolotil + se cursa HC , es evaluada por MG, PEND: @ JJJ JJJ
y O
mantiene constantes, febril que cede tras paracetamol
EVA 1
autó
nomo
cursado FR + FN
pdte cursar analítica, se intenta en 2 ocasiones, la paciente se niega
buen descanso JJJ
aloro pac que presenta afta por decúbito a nivel lat d lengua d de 0,5mm de JJJ de evol.
No signos de alarma.
plan
recomiendo mucorepar la
cer 3-4 veces dia..
si en JJJ no ha desaparecido ocurado volver a l
lamar a cmf JJJ
DM estable.Afebril.Eupneica basal.Algias controladas.
Movilización autó
noma.Ingestas correctas.
Valorada por CMF.
Pdte:
programar TAC Tórax
y abdomen
programar FBS. JJJ
e cursa frotis de VRS. JJJ
. INFECCIÓN VIH CRÓNICA: diagnosticada en JJJ, mal control por abandono de TAR en los últimos años. El JJJ: CD4 28, CV 2210000. Inicio Tri
umeq el JJJ. Control JJJ: CD4 94, CV 2130.
2. SÍNDROME FEBRIL de fo
co abdominal vs respiratorio. TAC de tórax y abdomen mañana. Cobertura c
on Ceftriaxona y Cotrimoxazol.
3. AFTA LINGUAL. Valorada por C maxilofa
cial, si en JJJ no mejora avisar para biopsia.
4. INFECCIÓN POR H.
PYLORI pendiente de tratar. Refiere JJJ de evolución de fiebre
con tiritona, mialgias, odinofagia, aumento de su disnea basal y tos sec
a. Vómitos en los últimos JJJ. Refiere también aparición en los últ
imos JJJ de lesión lingual muy dolorosa. A la exploración física
buen estado general, bien hidratada y perfundida. RsCsRs, MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen doloroso a la palpación profunda en hipocondrio
derecho pero sin signos de irritación peritoneal ni masas. Sin edemas. PC:
Analítica hoy con RFA en ascenso y marcada elevación de PFH:
Bio
química: PCR 13.67, glucosa 76, cr 0.97, FG 67, sodio 138, potasio 3.9,
AST 371, ALT 229, GGT 315, Br total 1.4, FA 967, LDH 977
Hemograma: Hb
10.9, VCM 88.5, leucocitos 7760, neutrofilos 9270, plaquetas 117000
Ag
cryptococo: negativo.
HC x2 en curso
Antigenos en orina: negativos.
E
xudado virus respiratorios: pendiente Plan: - Solicito fibrobroncos
copia, mañana dejar en ayunas por si se pudiese realizar. Entrego CI.
- Solicito TAC de tórax y abdomen, iniciamos Cotrimoxazol 1600 mg/8 h iv
hasta resultado del TAC, se hará mañana y en función del resultado se ha
rá la fibro.
- Mantenemos cobertura con ceftriaxona hasta mañana.
- So
licita consulta a C Maxilofacial para valorar biopsia de la lesión lingu
al.
- Analítica mañana. JJJ
aciente consciente y orientada. hTA, realiza tensión de 76/48 y refier
e estar mareada y con nauseas. Se avisa a medico de guardia. Administro
SF 500ml y primperan 10mg (pautados). Sedesta y deambula. Autonoma p
ara las ABVD. Ingesta oral correcta. VP en ESD permeable. No refie
re algias. No se administra enoxaparina 40mg x FBS mañana. Pte: Programar TAC Tórax/Abdomen. FBS JJJ
e retoma TA a las JJJ: 7/5. Se comenta con MG. Indica retomar en una
h (JJJ), y si sigue baja, administrar carga de suero (500ml). JJJ
aciente consciente y orientada, descansa.
Tensiones justas pero que no
precisan de nueva carga de volumen (comentado con MG). Paciente asintomá
tica. Afebril.
No algias.
Micciones mantenidas en wc.
No realiza depo
sición.
Se cursa analítica.
Por la mañana febril, se adm. paracetamol. Por la mana se autorretira CVP, se canaliza nuevo. JJJ
DM estable.Afebril.Eupneica basal.Movilización autónoma.
Realizada TAC
tórax.
Rechaza administración de ATB ev por sensación de náuseas y dolo
r abdominal, comentado con equipo médico.
Ingestas mantenidas.
VP perm
eable y salinizada JJJ
. INFECCIÓN VIH CRÓNICA: diagnosticada en JJJ, mal control por abandono de TAR en los últimos años. El JJJ: CD4 28, CV 2210000. Inicio Tri
umeq el JJJ. Control JJJ: CD4 94, CV 2130.
2. SÍNDROME FEBRIL de fo
co abdominal. Cobertura con Ceftriaxona hasta el día JJJ. Inicio de E
rtapenem JJJ.
3. AFTA LINGUAL. Valorada por C maxilofacial, si en JJJ no mejora avisar para biopsia.
4. INFECCIÓN POR H. PYLORI pendient
e de tratar. Paciente persiste febril con picos de temperatura hasta
JJJ (JJJ). Refiere malestado general, nauseas (que ella relaciona con el cotrimoxazol ev), dolor en ambas extremidades inferior
es y persistencia de dolor retrofaríngeo (explorado ayer normal) *Se
ha realizado TC tóraco-abdominal que muestra leve derrame pleural y peri
cárdico y leve edema intersticial (esto último ya presente en TC tórax a
nterior).
Además aumento de grosor de las paredes de vesicula biliar de manera moderada
*Analítica: PCR 13; empeoramiento en la analítica del
perfil hepático que en la analítica de urgencias del JJJ mostraba muy leve alteración y que en el día JJJ muestra marcada citolisis (371/22
9) y colestasis (315/967) bil total 1,4; hemograma con leucotosis en ran
go (normalmente leucopénica) pero neutrofilia (92% el JJJ y 77% el JJJ).
* Frotis rectal cribado: Klebsiella BLEA OD) Sepsis de origen b
iliar. Probable colecistitis. plan)
- Modifico tratamiento a Ertapen
em para cobertura de BLEA. Solicito eco abdominal y pendiente comentar c
on CIR
- Respecto al edema pulmonar y pericárdico quizá pueda estar en
el contexto de la sepsis y el edema intersticial leve pulmonar en LLII (
presente en TC de hace JJJ.. toxicidad? inflamación?) JJJ
ueda pendiente la CV para CMV en sangre y los virus respiratorios (que t
ambién podrían ser causa del edema pulmonar) JJJ
onsciente y orientada. HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneica.
A media tarde refiere algias abdominales y en el cuello + 37,3 temperatu
ra axilar. Se administra pct. Refiere mejora + temperatura de 36,4. CV
P permeable y salinizada. Autónoma ABVD. FAMIS hasta realizar eco ab
dominal. Ingestas orales correctas en la cena. PDT: - Cir maxilofaci
al JJJ
RL: consciente y orientada. HDM: PA 91/63mmHg, FC 74ppm. JJJ: fiebre,
administro paracetamol, efectivo. No algias. RESP: SatO2 97% en basal, eupneica. CVP refluyente, permeable y salinizada. ELIM: micciones e
n wc. Pdte: - IC cirugía maxilofacial - Programar FBS - Resultad
o HC JJJ
DM estable.Afebril.Eupneica basal.
Movilización autónoma.Refiere mialgi
as.
Se cursan HC de control.VP permeable y refluyente.
Se mofica dieta a PDA , mejor tolerada.
pdte
-programar AMO+PET+Ecocardio. JJJ
. INFECCIÓN VIH CRÓNICA: diagnosticada en JJJ, mal control por abandono de TAR en los últimos años. El JJJ: CD4 28, CV 2210000. Inicio Tri
umeq el JJJ. Control JJJ: CD4 94, CV 2130. 2. FIEBRE DE ORIGEN DES
CONOCIDO. Cobertura con Ceftriaxona hasta el día JJJ. Inicio de Ertap
enem JJJ. 3. AFTA LINGUAL. Valorada por C maxilofacial, si en JJJ no mejora avisar para biopsia. 4. INFECCIÓN POR H. PYLORI pendiente
de tratar. Continúa con picos de fiebre, esta madrugada JJJ. Cont
inúa con nauseas, mialgias, sudoración de predominio nocturno y persiste
ncia de dolor retrofaríngeo. EF sin cambios, amigdalas normales, no sopl
os en la AC, no lesiones cutáneas ni úlceras genitales. *Se ha real
izado TC tóraco-abdominal que muestra leve derrame pleural y pericárdico y leve edema intersticial (esto último ya presente en TC tórax anterior
). Además aumento de grosor de las paredes de vesicula biliar de maner
a moderada *Analítica: PCR 13; empeoramiento en la analítica del perfi
l hepático que en la analítica de urgencias del JJJ mostraba muy leve alteración y que en el día JJJ muestra marcada citolisis (371/229) y
colestasis (315/967) bil total 1,4; hemograma con leucotosis, en rango (
normalmente leucopénica) pero neutrofilia (92% el JJJ y 77% el JJJ). * Frotis rectal cribado: Klebsiella BLEA PLAN: - Solicitamo
s nuevos HC, ETT, aspirado de MO, PET-TC y micobacterias en heces y en o
rina para completar estudio del origen de la fiebre. - Solicito consul
ta a ORL para exploración de orofarínge. - Por el momento, puesto que
lleva menos de JJJ desde que se cambió la pauta antibiótica, manten
emos igual. JJJ
Ic de ORL de guardia Se realiza inteconsulta a paciente con antecedentes de VIH mal controlada, que presenta odinofagia de JJJ de evolucion. Al examen fisico: Oroscopia: presencia de lesiones tipo ulceras en mucosa yuga, no lesiones en lengua, no alteracion en pilares amigdalinos, uvula simetrica. Se realiza Nasofibroscopia: cornetes de tamaño normal con mínimos resto
sde mucosidad, cávum libre de masas ni ocupaciones. Orofaringe con paredes de aspecto normal, base de lengua de tamaño y apariencia normal
,epiglotis móvil y tamaño normal, vallécula libre, senos piriformes y aritenoides de aspecto normal, con buena movilidad, cuerdas vocales móviles, sin alteraciones. Plan : Acloclair gel aplicar en ulceras yugales antes y despues de las comida
sNo se encuentra foco de ORL JJJ
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. FR: 26rpm.
Temp: 39,1. Refiere MEG + algias abdominales y en el cuello. Se administ
ra pct prn. Refiere mejora + temp de 36,3.
CVP permeable y salinizada. Autónoma ABVD.
Se cursa UC y copro.
Ingestas orales correctas.
Reali
za IC otorrino.
No se administra Enoxa por AMO mañana (POM).
PDT:
- @ mañana
- AMO mañana
- PET/TAC
- ETT JJJ
esumen de la paciente: El JJJ ingreso en INF por cuadro de tos seca
, dolor torácico izquierdo decaracterísticas pleuríticas de JJJ
de evolución, disnea de esfuerzo y ocasional sensación distérmica no termo
metrada.
En ese ingreso los diagnósticos al alta fueron:
- ITU por E c
oli: tratada con antibiótico y resuelta
- Infección por H pylori (no se ha iniciado tratamiento)
- VIH avanzado. Reinició TAR el JJJ La p
aciente se fue de alta el JJJ encontrándose bien.. a los JJJ aprox
refiere aparición de malestado general, tos seca, odinofagia, dolor abdo
minal, dolor en lengua y en EEII junto con fiebre de hasta JJJ de predo
minio nocturno y sudoración nocturna. Reingresa de nuevo para estudio el JJJ.
A la EF:
ORL: lesión exofítica ulcerada en lateral posterio
r derecho lengua (valorado por maxilo: afta local -&gt; solo biopsiar si no mejora tras tratamiento tópico, que no se está poniendo porque no exist
e en farmacia hospitalaria y la paciente no puede asumir coste.. aunque
parece que ha ido a mejor)
No otras lesiones en boca.
Faringe levement
e hiperémica (valorada por ORL sin lesiones)
AR: MVC
Abdomen: dolor a
la palpación de HD con Murphy negativo
No lesiones en genitales, hemorr
oides prolapsados perianales.
No adenopatías periféricas palpables.
No lesiones en piel. Orientación diagnóstica inicial: debido a la fiebr
e, síntomas resp y malestado general se orientó como fiebre de origen fo
co respiratorio (virus + sobreinf bacteriana).
Se inició tto AB empíric
o que &gt; JJJ después no ha disminuido la curva térmica y los estudios mi
crobiológicos son negativos (virus resp, Ag en orina). ** Las pruebas de imagen torácicas muestras derrame pleural leve y pericárdico y leve
edema en LLII peribronquiolar (ya presente en TC de ingreso anterior: tó
xico???) ** Las pruebas abdominales muestran edema de vesícula biliar sin criterios de colecistitis. Probablemente este hallazgo esté en el c
ontexto del proceso inflamatorio que tiene la paciente, aun sin diagnost
icar. Actualmente la orientación es FIEBRE DE ORIGEN DESCONOCIDO. p
lan)
- se mantiene ertapenem (frotis rectal positivo Klebsiella BLEA) - se solicita mielograma a descartar SLP y estudio micobacterias y leish
mania (POR ERROR NO SE HA CURSADO. HABLO CON HEMATOPATOLOGÍA JJJ Y COME
NTAN QUE SI AMO ES NEGATIVO PARA SLP VOLVERAN A REALIZAR PUNCIÓN PARA RE
COGER MUESTRA MICRO)
- solicitado PET valorar adenopatías internas que
pudieran biopsiarse
- solicitado ecocardiograma descartar EI (por FOD,
aunque poco probable) JJJ
onsciente y orientada. HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneica.
A media tarde JJJ axilar. Se administra pact prn. Temperatura disminuye a JJJ. Autónoma ABVD. Ingestas orales correctas. Apósito AMO man
tenido. PDT: - PET/TAC - Ecocardiograma JJJ
aciente consciente y orientada, descansa. Tensiones justas, resto de c
onstantes estables. Febricular a media noche, se adm. paracetamol ev. No algias. Micciones mantenidas en wc. No realiza deposición. Se c
ambian sábanas a primera y última hora por diaforesis tras antitérmico. JJJ
DM estable.Afebril.Eupneica basal. Mantiene reposo en cama.Deambula ha
sta wc. Algias controladas con analgesia pautada. Ingestas mantenida
s. JJJ
UARDIA INF: 1. FIEBRE DE ORIGEN DESCONOCIDO
2. VIH CRONICO CON MAL CO
NTROL Clinicamente estable y con fiebre persistente. No clinica de ba
cteriemia. Abdomen no doloroso a la palpacion. Plan
- solicitado PE
T valorar adenopatías internas que pudieran biopsiarse
- solicitado eco
cardiograma descartar EI (por FOD, aunque poco probable)
- mantenemos d
e momento ATB empirica JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. HDM estable. Afebril. Eupneic
a en basal con buenas saturaciones. No refiere algias. Portadora de
CVP permeable y salinizado. Realiza ME en WC. No realiza deposiciones
durante el turno. Ingesta oral correcta y tolerada. Resto sin incide
ncias. JJJ: presenta febricula (JJJ). Administro Paracetamol
ev PRN. Efectivo. En la revaloración temperatura de JJJ. JJJ
aciente consciente y orientada, descansa.
Hemodinámicamente estable, fe
bricular a primera hora, se adm. paracetamol ev.
A las JJJ aprox re
fiere espasmos en planta de ambos pies junto con ligero adormecimiento,
se comenta a MG que refiere ya conocido, por lo que se adm. analgesia ev
, efectiva.
Micciones mantenidas en wc.
No realiza deposición.
Se cam
bian sábanas a media noche y por la mañana por sudoración tras antitérmi
cos. JJJ
DM estable,febricular a primera hora, se adm. paracetamol ev.Eupneica ba
sal.
Mantiene reposo en cama que alterna con deambulación hasta wc. Rea
lizada higiene corporal con ayuda.
Resto de la mañana afebril. Recibe v
isita.
Inapetente en el DE, solo toma un zumo.
Ingesta oral correcta e
n la comida. JJJ
uardia INF: 1. FIEBRE DE ORIGEN DESCONOCIDO
2. VIH CRONICO CON MAL
CONTROL Estable, febricular. EF sin cambios destacables. PLAN:
-P
endiente de pruebas
-Iguales indicaciones. JJJ
aciente consciente y orientada. Febricula de JJJ a principio del turno
luego afebril. Algias controladas con analgesia. Tranquila. HDM establ
e con tendencia a la hTA, asintomática. Eupneica en basal con saturaci
ones 97%, no tos ni secreciones. Realzia ingestas bajas, bien tolerada
s. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deambula de forma autónoma. Pte: -PET/TC -Ecocardiograma JJJ JJJ
aciente consciente y orientada, descansa.
Hemodinámicamente estable, af
ebril a primera hora. Febricular a media noche, se adm. paracetamol ev,
efectivo.
No algias.
Micciones mantenidas en wc.
No realiza deposició
n.
Se cambian sábanas a primera hora y las JJJ por diaforesis.
Se cur
sa analítica.
PTE:
-PET/TC
-Ecocardiograma JJJ JJJ
esumen de la paciente: JJJ natural de JJJ. Vi
ve en JJJ desde hace unos JJJ, en situación social precaria.
Vive en situación de calle (en una tienda de campaña en la zona de JJJ) con su JJJ. Como familia tiene en JJJ a su JJJ y a su JJJ (con este último tienemala relación). Explica tener una JJJ, antes del diagnóstico de HIV. Ex-consumidora de alcohol, tabaco y ex-consumidor
a decocaína. Niega consumo de drogas por vía parenteral. ANTECEDENTE
S PERSONALES: 1) INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH (diagnóstico JJJ en JJJ
).
-Diagnóstico