Fecha: JJJ
ODI ICTUS
AP: AIT
Trasllat d&apos;JJJ per afàsia d&apos;expres
sió de 3h d&apos;evolució. A l&apos;arribar al BPARO:
Vía aeria permeable
Eupn
eica en basal, bona dinàmica respiratòria i sat O2
HTA (210/120), s&apos;adm
inistren 10mg urapidil ev. RS i afebril. GCS 15. PINR. Manté afàsia d&apos;
expressió. Es col.loca segona VP, es cursa analitica. Es guarda rellotge i medalla de tele assistència. Trasllat al TC Fecha: JJJ
aciente se traslada de Bparo para realizar TC de Codigo ictus. Se adm
pom BOLUS alteplasa + 10mg labetalol + 5 mg urapidilo. Tendencia ala HTA
. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
Angiografia cerebral + tto agudo mecanico de ictus con anestesia local
ysedoanalgesia. Punción femoral der: cierre con punto ProGLide + vendaje de seguridad que se debe retirar a las 24h. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Afasia expresión. Obedece órdenes sim
ples
NRL: Glasgow 14, NIHSS 4 (disartria, desorientación fluctuante y a
fasia expresión)
Hemodinámicamente: HTA necesidad 1 rescate antihiperte
nsivo y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alime
ntación: famis
Diuresis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: reposo Vendaje compresivo femoral derecha:
- Sin alteraciones pulsos pedios conservados Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
ICTUS ISQUEMICO AGUDO ACMI (M2)
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Ictus isquémico ACMI JJJ
Síndrome vertiginoso.
Oste
oporosis.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
D
iario
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Su
perior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto