Fecha: JJJ
esumen: JJJ de JJJ en evolución en JJJ por síncopes de JJJ
de evolución (4-5/día en la última semana). Se ha orientado como probabl
e crisis comicial. A mi valoración descansa en box de urgencias con
afasia tras despertarse que acompañante me refiere que ya presenta desde AP de hematoma intraparenquimatoso en JJJ. Plan:
- Evolución has
ta mañana y pendiente de resultados de TAC craneal.
- Sugiero comentar
con NRL tras evolución y resultados de TAC craneal. Fecha: JJJ
C: mareo + pérdida tono + síncopes + lipotimia.
AP: Sd. ovario poliquís
tico + hematoma cerebral profundo izquierdo por HTA, hidrocefalia s/ dre
naje izquierdo, estubo ingresada en la UCIQ. Presenta secuela leve de pa
resia branqui-crural y afasia. C i O. HDME, eupneica basal.
- Al med
iodía se realiza TAC con contraste. - Refiere cefalea, administramos p
aracetamol.
- Iniciamos dieta.
- Viene NCIR a informar a la paciente. - Acompañada por su JJJ. Pte resonancia magnética + ingreso a in
termedios a cargo de NCIR para estudiar el caso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
disartria i afasia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
ok
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso en UCI JJJ por hematoma en ganglios de la base izquierda, no t
ratado quirurgicamente. Secuela hemiparesia derecha (3/5 ESD y 4/5 EID)+ afasia de expresión. 1. LESIÓN OCUPANTE DE ESPACIO ganglios de la b
ase izquierda. Desviación de linea media 16mm + signos de herniación tra
nstentorial + hidrocefalea aguda. Consulta por episodios descritos c
omo sincopales, asociado a cefalea y emesis. En el TAC se aprecia LOE co
n desviación de linea media. Pediente realizar RNM para caracterización
de lesión. Se inicio corticoides y se continuo tto con keppra. A mi
valoración la paciente refiere sentirse mejor, no cefalea, no emesis en
las ultimas 8 horas. Consciente, orientada, sin nuevas focalidades (hemi
paresia y afasia ya conocidas). Soporte
-Respiratorio: no
-HD:
no
-Renal: No
-Infeccioso: no
-Nutriciön VO. -Hemostasia-&gt;stop enox
a-&gt;medias compresivas. -Tto especiales-&gt;kepra y dexa Plan: RNM Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, GSC 15. PINR. No refiere cefalea, con he
miparesia D y afasia. No refiere algias. HMD estable, TS, afebril. R
ESP eupenica en basal, saturaciones mantenidas. Dieta oral bien tolera
da. Diuresis mantenidas en cuña. No depos. Portadora de medias compr
esivas. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Pte alta s
ala. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. GSC 15. PINR. No refiere algias. Pr
esenta hemiparesia D + leve afasia. HMD: estable, en TS. Afebril. ME e
n cuña conservada. RESPI: eupneica en basal, mantiene sat%.
DIGE: die
ta VO, bien tolerada. No depos. - Sedesta 2h en sillón. - Se realiza higiene. - Pte de RNM y alta sala Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada aunque se desorienta en espacio en u
n momento de la noche. GCS 15. PINR. Presenta afasia ya conocida, movili
za 4EE. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS/
TS. RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas. DIG: Ingesta o
ral. ELIM: Diuresis espontánea en cuña. No realiza deposición. Reali
zada higiene parcial + aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: CyO. Tranquila y colaboradora. No algias. PINR. Hemiparesia leve + a
fasia leve.
HMD: estable sin DVA, RS y afebril.
RESP: eupneica en basa
l con saturaciones correctas.
DIGE: dieta oral bien tolerada.
ELIM: di
uresis en cuña. No depos.
Realizamos higiene bucal + medidas de confort
. Sedesta en butaca.
Pdte RNM y de alta a sala. Fecha: JJJ
onscient i col·laboradora
MRC:
D 3 4 3 4 4 3
E 5 5 5 5 5 5
Actius
de les 4EE
Transferències amb ajuda d&apos;una persona
Exercicis de control de tronc i coordinació en SD
BP mantinguda i transferència de càrregue
s sota supervisió
Deambula per la sala sota supervisió Fecha: JJJ
aciente trasladada esta tarde de intermedios.
A su llegada C y O. Prese
nta afasia de expresión y leve paresia f-b-c D.
HDM estable. Afebril. N
o refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC
.
Realiza deposición.
Iniciamos movilización precoz. Es valorada por f
isioterapeuta.
Sedesta y deambula acompañada de 1 persona.
PDTE RMN ma
ñana a las JJJ.
PDTE RX preop.
PDTE @ control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en WC. RMN esta mañana. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Lleu afàsia d
e predomini motor. Llenguatge espontani bradilàlic amb dificultats d&apos;acc
és al lèxic i alguna parafàsia fonètica que intenta autocorregir. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Afàsia d&apos;expressió.
Lleu hemiparèsia D. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Diüresis en WC. No deposició.
Higiene a la dutxa amb ajdua de familiar. Sedesta i deambula amb supervisió. Realitzen RMN a primera hora.
Pt. Rx tòrax.
Pt. possible IQ JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. - Exercici
s actius i treball de control motor ESD.
- Exercicis actius de les EEII en BP amb ajuda de la barana.
- Treball de l&apos;equilibri.
- Deambulació sota supervisió per la sala i des de l&apos;Esc 4 fins a l&apos;Esc 12. - Reedu
cació del patró de la marxa. Deixem en SD. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta afasia de expresión, bradipsiquica. Persiste hem
iparesia D.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tolerad
a.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición.
Sedesta y deambul
a acompañada de familiar.
PDTE IQ el JJJ. Al tener este dato por erro
r doy por hecho que la paciente ya tenía conocimiento de la IQ, tanto la paciente como los JJJ demandan que no se les ha informado. Comento c
on MG que pasa a hablar con ellos. PDTE acabar de dar información mañana por su médico responsable. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sin cambios NRL. No refiere algias. Micciones en WC, deambula supervisada. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Afàsia d&apos;expressió.
Lleu hemiparèsia D. Presenta labilitat emocional al parlar amb la Dra. JJJ sobre la intervenció. Se li proposa que surti fora amb la família i així s&apos;aireja. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i b
en tolerada amb mínima ajuda.
Diüresis en WC. No deposició.
Higiene a
la dutxa amb mínima ajuda. Sedesta i deambula amb supervisió. Pt. IQ JJJ. Fecha: JJJ
OE capsulo ganglionar izquierda (Pendiente IQ biopsia) Hemodinámicam
ente estable, eupneica y afebril. Buen estado general. NO algias. Dieta
VO bien tolerada. Diuresis conservada. Sedesta y deambula con supervisió
n. NRL consciente, orientada en las tres esferas. Mirada primaria ce
ntrada sin limiaciones. Campimetría confrontación sin déficits. Afasia e
xpresión leve (nomina correctamente 5/5, alguna parafasia, repite, obede
ce órdenes simples y complejas). Hemiparesia facio (leve) braquiocrural
(4/5) derecha estable. No déficits sensitivos. * RM JJJ: Hallazgos
sugestivos de tumoración glial de alto grado capsuloganglionar izquierda con signos de diseminación ependimaria. Signos de sangrado subagudo que se visualizaban en RM previa. Efecto masa con desviación de línea media de 15 mm, herniación uncal y hidrocefalia activa. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas Plan
: Pendiente IQ próxima semana Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta Hemiparesia D
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en WC.
No re
aliza deposición.
Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona.
Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y ortientada. No refiere algias. D
eambula al wc con ayuda. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
notació del dia JJJ: Exercicis actius i treball de control motor de l&apos;ESD
, Surt a demabular amb la família. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Hemiparèsia D. Afàsi
a d&apos;expressió.
Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Diüresis en WC. Realitza deposició. Inici de la menstruació
.
Higiene a la dutxa amb ajuda de familiar. Sedesta i deambula de for
ma autònoma.
Pt. IQ JJJa les JJJ. Fecha: JJJ
OE capsulo ganglionar izquierda (Pendiente IQ biopsia) Hemodinámicam
ente estable, eupneica y afebril. Buen estado general. NO algias. Dieta
VO bien tolerada. Diuresis conservada. Sedesta y deambula con supervisió
n. NRL consciente, orientada en las tres esferas. Mirada primaria ce
ntrada sin limiaciones. Campimetría confrontación sin déficits. Afasia e
xpresión leve (nomina correctamente 5/5, alguna parafasia, repite, obede
ce órdenes simples y complejas). Hemiparesia facio (leve) braquiocrural
(4/5) derecha estable. No déficits sensitivos. * RM JJJ: Hallazgos
sugestivos de tumoración glial de alto grado capsuloganglionar izquierda con signos de diseminación ependimaria. Signos de sangrado subagudo que se visualizaban en RM previa. Efecto masa con desviación de línea media de 15 mm, herniación uncal y hidrocefalia activa. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas Plan
: Pendiente IQ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta Hemiparesia D. Afasia de expresión.
HDM estable
. Afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis mantenidas en WC.
No realiza deposición.
Sedesta y deambula c
on supervisión de 1 persona.
Aporta medias compresivas, guardadas en me
sita de noche.
Pte IQ JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias
. Deambula al wc con ayuda. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Lleu hemiparèsia D. Lleu afàsia d&apos;expressió. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Diüresis en WC. Realitza deposició. Higiene a la dutxa amb ajuda de familiar. Sedesta i deambula de forma autònoma. Pt. IQ JJJa les JJJ. Fecha: JJJ
OE capsulo ganglionar izquierda (Pendiente IQ biopsia) Hemodinámicam
ente estable, eupneica y afebril. TEndencia hipotensión bien tolerada. B
uen estado general. NO algias. Dieta VO bien tolerada. Diuresis conserva
da. Sedesta y deambula con supervisión. NRL consciente, orientada en las tres esferas. Mirada primaria centrada sin limiaciones. Campimetría confrontación sin déficits. Afasia expresión leve (nomina correctamente 5/5, alguna parafasia, repite, obedece órdenes simples y complejas). He
miparesia facio (leve) braquiocrural (4/5) derecha estable. No déficits
sensitivos. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas
F
AE: Lev 1000 mg / 12 horas Plan: Pendiente IQ JJJ. CI firmado. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta Hemiparesia D. Afasia de expresión. HDM con te
ndencia a la hta. Afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tole
rada. Diuresis mantenidas en WC. Realiza deposición. Sedesta y dea
mbula con supervisión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Micciones en WC,
deambula supervisada. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Lleu hemiparèsia D. Lleu afàsia d&apos;expressió. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada. Diüresis en WC. No deposició. Higiene a la dutxa amb ajuda de familiar. Sedesta i deambula de forma autònoma. Pt. reserva JJJ. Pt. IQ JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta Hemiparesia D. Afasia de expresión. HDM establ
e. Afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolerada sin nausea
s. Diuresis mantenidas en WC. No realiza deposición. Sedesta y dea
mbula con supervisión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Persiste hemiparesia y afasia de expre
sión. No refiere algias. Micciones en WC. Fecha: JJJ
OE capsulo ganglionar izquierda (Pendiente IQ biopsia) Hemodinámicam
ente estable, eupneica y afebril. Tendencia hipotensión bien tolerada. B
uen estado general. No algias. Dieta VO bien tolerada. Diuresis conserva
da. Sedesta y deambula con supervisión. NRL consciente, orientada en las tres esferas. Mirada primaria centrada sin limiaciones. Campimetría confrontación sin déficits. Afasia expresión leve (nomina correctamente 5/5, alguna parafasia, repite, obedece órdenes simples y complejas). He
miparesia facio (leve) braquiocrural (4/5) derecha estable. No déficits
sensitivos. TROMBOPROFILAXIS: Stop Enoxaparina para IQ mañana.
ANA
LGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg /
8 horas
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas Plan: Pendiente IQ mañana. CI fi
rmado, solicito reserva. Deberá administrarse Gliolan previo a IQ según
protocolo. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA TM:
- Realizamos ejercicios activos y funcionales de ESD
- Deambula con familia Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Episodio de cuadro vasovagal después del paseo. C y O no refire algias. Ligera afasia de expresión. Bradipsíquica. Hemi
paresia D. Eupneica en basa. Saturaciones O2 correctas.
Ingestas cor
rectas. Micciones y deposición en WC
Ducha autonoma Sedesta y deamb
ula por la sala y la terraza. Se cursa reserva. Se lava la cabeza co
n champú de clorexidina. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta Hemiparesia D. Afasia de expresión.
HDM estable
. Afebril.
No refiere algias.
ME mantenidas en WC de aspecto claro, no deposiciones.
Buen descanso nocturno, no precisa de lorazepam.
Se rea
liza higiene con clorexidina
En FAMIS desde las JJJ.
Hoy IQ a las JJJ, Administramos medicación preIQ y gliolan según protocolo. Avisa Dra
. JJJ comunicando que bajará más tarde a quirófano. Fecha: JJJ
aja a Quirófano a las JJJ Fecha: JJJ
OC. No refereix dolor.
PINR. Hemiparesia Dreta i afasia ja conegudes. HDN estable. ECG: RS. Afbneril.
resp: Eupneica en basal, bones saturaci
ons.
Diüresis mantinguda per SV.
S&apos;inicia dieta líquida que és ben tol
erada.
FQ neta. Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. PINR. Ligera afasia. HMD estable, afeb
ril. eupneica en basal. diuresis mantenida. Buen descanso nocturno. resto parte oral. Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Persisteix hemiparèsia D i afàsia d&apos;expressió.
Eupneica en basal, saturacions amntingudes.
HMD e
stable sense DVA, normotensa. ECG en RS.
Afebril, no refereix àlgies. F
Q amb bon aspecte.
Dieta líquida ben tolerada.
SV permeable, diüresis
conservades sense forçar. No depos.
Realitzada higiene general +cures. Es realitza TC cranial + trasllat a JJJ. Avisada la familia. Fecha: JJJ
. POST IQ LOE CAPSULOGANGLIONAR IZQUIERDA. IQ JJJ Sube desde URPA. TC craneal sin complicaciones posquirúrgica. NRL estable. Fecha: JJJ
acient traslladada de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel T
AC.
HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Hemiparèsia D. Afàsia d&apos;expressió, més marcada que dies enrere. Saturacions correcte
s en basal. Iniciem ingesta, ben tolerada. SV permeable i diüresis c
orrecte. No deposició.
Repòs. Sedestació al llit per dinar. Apòsit ne
t i mantingut. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 V
P permeable pero no refluye Fecha: JJJ
ctius de les 4EE 3-4/5 ESD, 4/5 EID
Transferències sota supervisió
Exe
rcicis de control de tronc i coordinació
BP mantinguda, transferència d
e càrregues i marxa estàtica amb ajuda mínima
Deambula per la sala amb
ajuda mínima d&apos;una persona Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta Hemiparesia D. Afasia de expresión. HDM establ
e. Afebril. No refiere algias. Apósito de HQ limpio y conservado. Ingesta oral bien tolerada. SV permeable con diuresis mantenida. No
realiza deposición. Damos laxante oral. Sedesta y deambula con supervi
sión. PDTE retirar SV mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias.
Diure
sis correcta por sv permeable.
Descansa durante la noche. Retiro sv pte 1ª micción. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Afàsia d&apos;expressió.
Hemiparèsia D. Saturacions correctes en basal. Ingesta ben tolerada. Realitza primera micció en bany. No deposició. S&apos;adm. laxants VO De-C
o.
Higiene a la dutxa + rentat de cap. Sedesta i deambula amb supervi
sió.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa a l&apos;aire. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient, desorientada (en temps) i col·laboradora
. - Transferències sota supervisió.
- Exercicis actius 4EE en SD, tre
ball de control motor HCD i de motricitat ESD.
- Marxa estàtica i treba
ll de l&apos;equilibri.
- Deambulació sota supervisió per la sala i des de l
&apos;Esc 4 fins a l&apos;Esc 12. - Puja i baixa escales (JJJ) amb ajuda
ajuda d&apos;una persona.
- Reeducació del patró de la marxa. Deixem en SD (butaca). Fecha: JJJ
OE capsulo ganglionar izquierda (Pendiente IQ biopsia) Hemodinámicam
ente estable, eupneica y afebril. Tendencia hipotensión bien tolerada. B
uen estado general. No algias. Dieta VO bien tolerada. Diuresis conserva
da. Sedesta y deambula con supervisión. HQ buen aspecto. NRL conscien
te, orientada en las tres esferas. Mirada primaria centrada sin limiacio
nes. Campimetría confrontación sin déficits. Afasia expresión leve (nomi
na correctamente 5/5, alguna parafasia, repite, obedece órdenes simples, no compleajs). Hemiparesia facio (leve) braquiocrural (4/5) derecha est
able. No déficits