Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ SVAo vs RVAo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
colitis ulcerosa,
HBP, pte IQ tabique nasal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regu
lar
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop + frotis rectal. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte I
Q demà. Fecha: JJJ
*NOTA DE INGRESO DE CCV** Ingresa de manera electiva para reparación
aórtica vs sustitución valvular aórtica AP:
- colitis ulcerosa
- HB
P
- tabique nasal desviat (pendiente de IQ).
- No hábitos tóxicos P
aciente con capacidad funcional preservada, NYHA I EX COMP
**TAC COR
OS (JJJ): - coronarias sin lesiones. - aorta torácica explora
da: De calibre normal sin evidencia de aterosclerosis significativa. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ):
Ventricle esquerre lleu-moderadament dil
atat, no hipertròfic(SIV 10mm) , amb funció sistòlica preservada, sense
alteracions de la contractilitat segmentaria. FEVE Simpson 55%. Ventricl
e dret no dilatat, normocontràctil. Aurícula esquerre no dilatada (41mm
). Arrel aòrtica no dilatada (33-35mm). Aorta ascendent no dilatada: 36m
m. UST: 25mm. Distancia des de anell aòrtic a l&apos;UST de 21mm. TSVE (anell
): 26mm. Vàlvula aòrtica trivalva, amb prolapssever del vel coronaric dr
et (8mm), prolaps lleu del vel no coronaric i prolaps moderat del vel co
ronaric esquerre (4- 5mm) pel que provoca insuficiencia artica sever
a de dos jets excèntrics: un jet sorgeix de lacomissura entre els vels N
C i CD i altre jet s?origina en la comissura entre els vels NC i CE. Và
lvula mitral amb insuficiencia lleu, central, bicomissural. Vàlvula tric
uspídea amb insuficiència lleu. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Co
nsentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Entie
nde ventajas e incovenientes de los diferentes tipos de protesis, en cas
o de necesidad prefiere prótesis biologica. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneico en basa
l. Diuresis espontáneas en wc. FAMIS desde las 00h para IQ SVAo vs R
VAo JJJ a las 8h. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GSC 15. Refiere algias que remiten con a
nalgesia de rescate y PCA Morfina. HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afe
bril. Extubado de las 19h. Eupneico en VMK 31/6l&apos;. Saturaciones manten
idas. Valores GSA en rango. SV permeable. Diuresis mantenidas con aspe
cto sedimento. Se cursa urinocultivo. No deposiciones. Drenaje permeab
le. Productivo, débito hemático. FAMIS, pendiente inicio ingesta hídri
ca. Medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
y O. GSC 15. Algias controladas con analgesia pautada + PCA morfina.
H
DM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. PVC -9-10
Eupneico en basal. Sa
turaciones y GSA mantenidas. Micciones escasas, se administra carga de 250ml de SF, con buena respuesta. No deposición. BH -700ml
Drenaje pro
ductivo, con débito hemático.
Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias
corregidas con pauta de insulina. Buen descanso nocturno. Medidas de c
onfort. Realizamos analítica.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1DPO REPARACIÓN VALVULAR AÓRTICA --- Extubado sin incidencias. Refiere sentirse bien Ayer tomado Urocultivo por pirugia. De momento no se inicia ATB -- 112/72 (86) 65lpm 94%SaO2 basal GAS 7.35/131/43/19/Lact10 Diuresis 1265cc Drenajes 270cc Balance -633cc BEG Corazón. RsCsRs Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: sin edemas --- Ax ok --- MIcro UC - en curso -- Rx Tx cambios postquirúrgicos -- PLAN Sedestar Progresar vía oral según tolerancia Ajusto tto Altable a G033 Pendiente cultivos Vigilar por fiebre / aumento de RFA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Sin DVA. Mantiene TAm en torno a 70. ECG en RS.
A primera hora en O2 basal
. Realizo control gasométrico y coloco VMK a 10 lx&apos;.
Diuresis justa. Co
mento con médicos de la unidad y administro 10mg de furosemida (pte de p
auta), con buena respuesta. PVC 9.
Buena tolerancia a la dieta hídrica. Progresamos a semilíquida por la tarde.
Sedesta durante 1h, sin incide
ncias.
Refiere sentir dolor en las movilizaciones, controlado con analg
esia pautada.
Drenaje con moderado débito serohemático, permeable y con
ectado a aspiración.
Realizamos higiene y cura de heridas qx, buen aspe
cto. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: VMK 35%
Ausc: Hipofonesis bibasal.
HMD: Estable (
MUSC-ESQ: Balan
ce articular conservado en las cuatro extremidades. .
Func: UCI-MS 9 OB
JETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmo
nar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO
E
jercicios respiratorios y vol:500ml.
Ejercicios motores 4ee:ok
SDT bien
tolerada.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere dolor a nivel torácico al movili
zar y sedestar, mejora con analgesia. HDM Estable sin DVA, normotenso. ECG en RS. Afebril. Eupenico, a principio del turno con VMK al 40%, q
ue vamos disminuyendo durante el turno, por buena tolerancia y GSA corre
cta, finalmente dejamos con LN a 4lx&apos;.
Diuresis conservada por SV. In
gesta oral de dieta semilíquida bien tolerada. Glicemias correctas. S
edestamos bipedestando, refiere ligero mareo con nauseas al levantarse. Drenaje torácico con debito SH, conectado a la aspiración. Recibe vi
sita. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
ECG: RS.
HDM: estable sin DVA.
PVC: 14
R
ESP: Eupneico con LN a 3l, buena gasometría
ELIM: diuresis conservadas Afebril, asintomático
Drenajes mediastínicos permeables débito serohem
ático.
Curso analítica de ucies.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IP
A. Fecha: JJJ
2DPO REPARACIÓN VALVULAR AÓRTICA --- Refiere sentirse bien. Ha sedestado -- 133/77 (95) 80lpm (RS) 100%SaO2 con LN3L/min basal 35.7ºC GAS 7.40/105/43/26/lact7 Diuresis 1175cc Drenajes 140cc Balance -1099cc Ex Fx correcto -- Ax PCR 12.98 Glc 112 Cr 0.62 Na 141 K 4.0 Leu 6.66 Hb 11.8 Hcto 34.0 PL
T103 Coagulaicón ok -- Micro UC - en curso -- Rx Tx Cambios postquirúrgicos. Similar a las previas -- PLAN Retirar drenajes Fisio respiratoria Sedestar / deambular Pendiente de UC Vigilar por fiebre / aumento de RFA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. ECG en RS.
Realizo control gasométrico y coloco VMK a 10 lx&apos;. Mantiene bue
nas saturaciones, eupneico.
Sedesta durante 2h en el turno.
Retiro dre
naje torácico por OM, sin incidencias.
Diuresis justa. Comento con médi
cos de la unidad y administro 20 mg de furosemida, con buena respuesta. A última hora de la mañana parece desanimado, apático. Dice que no tien
e apetito. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: VMK 40%
Ausc: Ligera hipofonesis bibasal.
HMD: Estable sin DVA
MU
SC-ESQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. .
Func: UCI-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar ai
reación pulmonar.
- Mantener balance articular.
- Sedestar
- Deambular TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas con compresión torácica Incentivo v
olumétrico hasta 750ml.
Transferencia en bipe bien tolerada a sdt.
Cines
iterapia 4 ext en sedestación
Requiere aumentar venturi VMK a 40% por Po
2 de 60. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias controladas con analgesia de pauta + re
scate.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VK 40%.
Sarturaciones correctas, GSA valorada pom.
SV permeable. Diuresis corre
cta. PVC 6.
Ingesta bien tolerada. Glicemias correctas, no precisa de I
R.
Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado.
ECG: RS.
HDM: estable sin DVA.
PVC: 10
R
ESP: Mantiene VMK al 40% durante la noche, gases con mejoría dejo con LN a 4lx, ELIM: diuresis conservadas
Afebril, asintomático
Curso analí
tica de ucies.
Realizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturno. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O REPARACIÓN VALVULAR AÓRTICA Paciente CyO.
Eupneico con LN.
Afebri
l.
TA: 116/68 mmHg. 66&apos; en RS.
PVC: 10.
Diuresis: 2370cc
Balance: -2
.6l Rx T: infiltrado basal derecho.
GSA: correcta.
AS:
Crea 0.62,
iones ok
Leuc 6210, Hb 11.1, Plaq 112000
Coag ok
--
PLAN
- Fisio re
spiratoria
- Sedestar / deambular
- Pendiente de UC
- Altable a la sa
la Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril
.
Eupneico con LN3lx&apos; con saturaciones correctas.
Algias controladas c
on analgesia pauta.
Se retira SV, realiza primera micción. No deposició
n.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene y curas.
Se canaliza CVP en ESD y se retira CVCSD.
Dieta cardioprotectora bien tolerada.
P
te traslado a G033. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable. Sense DVA. ECG ritme sinusal. Afebril.
Eupn
eic amb LN a 3xl&apos;. No disnea. Pacient que desatura una mica en decubit s
upí, deixo LN a 3xl&apos;.
No refereix algies.
ME al porró, diüresis clara. Apòsits integres. Portador de cables de marcapàs ventricular. CVP n
º20 plexe D permeable.
Deseta amb ajuda de dos persones, refereix bona
toleració.
Es trasllada a G033.
PDT analitica per demà JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ SVAo vs RVAo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
colitis ulcerosa,
HBP, pte IQ tabique nasal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 7
0-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble. Afebril.
Eupneic amb LN3lx&apos;.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi
espontània.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Fet ECG.
PDT: UCI
ES JJJ + Rx + ECO Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Tª 37,9ºC. Se comenta con MG. Retiradas CVC dia
de hoy. Se adm paracetamol ev. Dolor controlado con analgesia
Sat. O2 c
orrectas 96% con LN 2lx&apos;
Glicemias correctas, no precisa IR
Micciones
espontaneas en porrón, diuresis correctas
Resto de noche tranquilo. Bue
n descanso nocturno
Se cursa A. Ucias
Pte ECO + Rc tórax Fecha: JJJ
O REPARACIÓN VALVULAR AÓRTICA Paciente CyO.
Eupneico con LN.
Pico f
ebril durante la noche.
Constantes correctas y mantenidas. GSA: corr
ecta.
AS:
Correcta. ECO: ok
--
PLAN
- Fisio respiratoria
- Sede
star / deambular
- Mg
- Si nuevo episodio febril cultivar.
- Posible
alta mañana Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Sedestació be
n tolerada. PDT: UCIES JJJ Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Dolor controlado con analgesia
Eupenico en condiciones basales
Glicemias correctas, no precisa IR
Micciones e
spontaneas en porrón, diuresis correctas
Buen descanso nocturno
Se cur
sa A. Ucias Fecha: JJJ
O REPARACIÓN VALVULAR AÓRTICA
--
Paciente en buen estado general, vigi
l, cooperador.
Hemodinamia estable, afebril, sin requerimientos de O2 Con buena tolerancia oral, diuresis espontanea, sedesta.
--
AS: PCR 5.
72, Crea 0.69, Na 139, K 3.8, ca 8.2, Mg 1.9, Procalcitonina 0.06, Hb 11
.7, Leucos 5.370, Pqt 202.000, INR 0.92
--
PLAN
- Control AS mañana - Segun indicacion de infectologia se solicitan cultivos y Rx torax Fecha: JJJ
NF-CCV:
Paciente en 5º días postoperatorio SVAo por bioprotesis que pre
senta pìco febril de 37,9ºC ayer, por lo que interconsultan. Hemodinámic
amente estable y analíticamente con RFA en descenso y procalcitonina &lt;0,
05. Frotis nasal/rectal negativo, urocultivo sin aislamientos. CVC retir
ado el JJJ (previo a fiebre), ahora con Midline. PLAN:
- Por el mom
ento actitud expectante, sin antibioterapia.
- Solicitar hemocultivosx2 (midline y venopunción).
- Rx de tórax reglada.
- Seguiremos evolució
n. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador. HMD: Estable.
RESPI: Eupneico sin oxigenoterapia
MUSC ESQ: Movilidad co
nservada en las cuatro extremidades. Autónomo para ABDVs OBJETIVOS
Mant
ener fuerza y movilidad articular
Mantener permeabilidad en vía aérea.
S
edestar y deambular
Educación sanitaria TRATAMIENTO
Deambulación autóno
ma bien tolerada.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Refuerzo autonomía p
ara las transferencias. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en b
asal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i dea
mbula. Feta Rx. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, C y O. Eupneico
Refiere dolor que con analgesia me
jora. Autónomo.
V.P permeable.
Micciones espontaneas en WC. No deposic
iones durante la noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneico. Portador de vp. Se realiza cura de her
ida. Sedesta y deambula. Sin incidencias.