Fecha: JJJ
JJJ 1.	AGA. Probable Neumonía basal derecha. 2.	Uretrorragia traumática 3.	Sdrme confusional. Conciente, desorientado. La JJJ explica incoherencias en el discurso. Respiratorio: LN 2lpm con SpO2 correctas. FR 20rpm. Roncus y sibilantes en ambos campos pulmonares. Discretos edemas en zonas declive. Resto si
nparticular. Plan y comentario. 1.	Discreta mejoría. Pauto Combiprasal c/4h, incremento MPD. Misma cobertura antibiótica con ceftriaxona/azitro. Solicito analítica urgente. 2.	Valorado por URO, se realiza sondaje vesical sin complicaciones. 3.	Pauto Quetiapina fija por la noche. JJJ JJJ 1.	AGA. Probable Neumonía basal derecha. 2.	Uretrorragia traumática 3.	Síndrome confusional Por la mañana, somnoliento y con discurso incoherente y repetitivo, sin respuesta a estímulos. Habla en inglés. En taquicardia sinusal. Se realiza GSA con parámetros correctos con VMK al 28% 4L. A la auscultación, sibilantes generalizados. Se optimiza tratamiento broncodilatador, se aumenta pauta de metilprednisolona a 60 mg c/6h y se añade sulfato de magnesio c/8h. A l
olargo del día mejoría del estado de consciencia con recuperación del discurso, orientación y de la dinámica respiratoria. Se pueden descende
rrequerimientos de FiO2 a LN 2-3 l/min con mejoría de la clínica de broncoespasmo. Rx atrapamiento aéreo. Por hematuria y molestias al orinar se cursa urinocultivo. En AS de control: Cr 1.31 mg/dl, perfil hepático y pancreatico en rango de normalidad. Iones correctos. PCT 0.09 ng/ml; PCR 0.41 mg/dl. Sin leucocitosis (8000), 91% de neutrófilos. Hb 148 g/L, Plaquetas 214000. TP 11.7 s (101%). Tolera ingesta oral, sedesta. Plan: -	Pendiente virus respiratorios y urinocultivo. -	Próximo control analítico domingo por ausencia de alteraciones analíticas. -	Informamos a familiares (JJJ y JJJ) Fecha: JJJ
1. AGA. Probable Neumonía basal derecha. AB: ceftriaxona + ceftriaxona FI: JJJ 2. Uretrorragia traumática 3. Sdrme confusional. S: Refiere mejoría clínica respecto a ayer dada por menor disnea y sibilancias. O: TA: 140/80mmHg, FC: 90lpm, Tº: 37, LN a 2L/min. Auscultación pulmona
rcon reducción global del murmullo vesicular con sibilancias espiratoria
ssin trabajo respiratorio. A/P: Paciente con mejoría del broncoespasmo si bien precisa de bastante medicación. Bajo corticoterapia a MPD 40mg/8h. Se informa a acompañante (JJJ) Fecha: JJJ
1. AGA. Probable Neumonía basal derecha. 2. Uretrorragia traumática 3. Sdrme confusional. Mejor clínicamente. Tranquilo. Eupneico sin uso de la musculatura accesoria. SpO2&gt;95% con lentillas nasales. Auscultación con sibilancias espiratorias bilaterales. Tolera sedestación. Afebril. Terminó azitromicina. En tto con ceftriaxona 5d. PLAN: - Bajo corticoterapia ev a c/12h y sulfato de magnesio c/24h. - Añado budesonida nebulizada, mantengo combiprasal c/4h. - Se informa a la JJJ y JJJ vía presencial - Trasladable a sala los próximos días si correcta evolución Fecha: JJJ
1. AGA. Probable Neumonía basal derecha. 2. Uretrorragia traumática. Hematuria macroscópica. Paciente consciente y orientado. Clínica y hemodinámicamente estable, afebril, eupneico saturando a 94-96% con LN 2L, que al ser retiradas a nuestra visita baja a &lt;89%. No refiere disnea, ni presión torácica. Refiere buen descanso nocturno, ingesta correcta y buen ritmo deposicional/miccional. A la auscultación sin sibilancias, aunque con menor ventilación bilateral sobretodo en bases pulmonares. Tras retirada de sondaje vesical, se objetiva hematuria franca en segunda micción. Control de hematuria a lo largo de esta semana. PLAN: - Se informa a la JJJ vía presencial. - Control de hematuria esta semana, insistir en ingesta hídrica. Se solicita sedimento y urinocultivo. - Ir retirando LN progresivamente, de momento no mantiene saturaciones si se retira. Paciente no portador de O2 domiciliario. - Posible alta de cara a final de semana si todo está corregido. Fecha: JJJ
*AS JJJ: Hb 13.8; Htco 0.41; Cr 1.10; GOT 23, GPT 22, GGT 17, Br
b0.20, brb total 0.7, FA 60, LDH 187, CK 190, Prot totales 64, Alb 36, PCR &gt;0.40, Amilasa 171, Lipasa 25, Na 139, K 4.3, Ca 8.3, Mg 2.3, Procalcitonina &lt;0.03. Fecha: JJJ
Curso Dra. JJJ*
1. AGA. Probable Neumonía basal derecha.
2. Uretr
orragia traumática. Hematuria macroscópica. Resuelta. Paciente consc
iente y orientado en las tres esferas. Clínica y hemodinámicamente estab
le, afebril, eupneico saturando a 95% sin necesidad de O2. Buen descanso nocturno, ingesta correcta y buen ritmo deposicional/miccional. Sin pre
sencia de hematuria desde nuestra visita ayer, por lo que se atribuye a
hematuria tras retirada traumática de sondaje.
A la auscultación ha mej
orado ventilación bilateral, se auscultan ciertos sibilantes bilaterales
. *Sedimento de orina: Hematuria macroscópica. Sin leucocitosis ni nit
ritos. &gt;200 Hematíes.
*Urinocultivo pendiente. PLAN:
- Insistir en
ingesta hídrica. - Posible alta de cara a final de semana si todo está corregido. Fecha: JJJ
. AGA. Probable Neumonía basal derecha.
2. Uretrorragia traumática. Hem
aturia macroscópica. Resuelta. Sin cambios. Paciente consciente y or
ientado. Clínica y hemodinámicamente estable, afebril, eupneico saturand
o a 93-94% sin necesidad de O2. Buen descanso nocturno, ingesta correcta y buen ritmo deposicional/miccional. Sin nuevos episodios de hematuria. A la auscultación ha mejorado ventilación bilateral, se auscultan cie
rtos sibilantes bilaterales, algo de mayor hipofonesis que ayer. *Sedi
mento de orina: Hematuria macroscópica. Sin leucocitosis ni nitritos. &gt;2
00 Hematíes.
*Urinocultivo pendiente.
*gasometría arterial a realizar
en función de estabilidad de saturaciones basales. PLAN:
- Se modifi
ca pauta de MPD a PD 40mg/24h vía oral de cara a alta a domicilio. - I
nsistir en ingesta hídrica. Inhaladores habituales. - ALTA MAÑANA. Se
comenta con el paciente que tendrá que pasar por facturación en la 1.1 p
re alta.