Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ. HDCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Reiniciamos dieta, bien tolerada. SV con diuresis colurica. Realiza deposición abundante liquida normal.
Curso
HC, UC y frotis. Se inicia orina de 24h, FIN mañana a las JJJ. Apósito yugular derecho limpio. Ictericia ++++. Reposo en cama. Sin visita. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 5Fr dos luces 20cm con e
cógrafo y anestesia local sin incidencias. No precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
Ingrés de pacient amb cirrosis hepatica per OH acutlament amb ACLF-II fallo hepàtica i renal (aki-iii) en context d&apos;ehpatitis alcoholica. Bon estat general, hemodinàmicament estable, respiratoriament bé, destaca mala funció hepàtica BR >25mg/dl i AKI-III de moment manté diuresis 1400ml fins mitja nit. Fecha: JJJ
roblemas: 1) Hepatitis aguda grave relacionada con alcohol. MELD 35. * > 2 AST/ALT, GGT elevada. INR 1.5 Br 33. Prednisona 40 mg (JJJ). 2) Fallo hepático agudo sobre crónico (ACLF-II) en contexto de 1).
*
Cirrosis OH + descompensación edemoascítica + fallo hepático (Br 33) y r
enal (AKI III) 3) Insuficiencia renal aguda (AKI III) probablemente p
rerrenal.
* Oliguria + Cr 3.3 (JJJ). Expansión con albúmina (JJJ) > Cr 2.2 diuresis 2L. 4) Cirrosis OH B9 MELD 35
* Ascitis + espleno
megalia + VVEE pequeñas. Pte GVPH y Bx (JJJ). Muy buen ritmo
de diuresis tras expansión con albúmina (diuresis aprox. 2 litros) con d
escenso de Cr 3.3 > 2.2 mg/dL. Función hepática similar, con ligero de
scenso de Br (33 > 29 mg/dL) con TP 60%, si ndatos de encefalopatía hepá
tica.
Neurológicamente OK, respiratoriamente eupneico en basal. Sin ais
lamientos microbiológicos, cubierto con ceftriaxona (previamente 48-72 h
oras meropenem) por elevación significativa de RFA (PCR 16>14, Lc 14). Plan:
- Pendiente de evolución de la FR y hepática. Pendiente resulta
do AP de BHTY.
- Solicitamos traslado a planta de hospitalización dada
la estabilidad clínica. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Consciente y orient
ado. Dieta bien tolerada. SV con diuresis colúrica. Se cursa orina d
e 24h. No depos. Abdomen distendido. Ictericia +++. Sedestación du
rante la comida. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente C y O. Comunicativo. Afebril.
Ritmo sinusal, FC correcta y TA c
orrectas, sin drogas.
Diuresis x SV, orina colúrica. Realiza deposición
.
Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas.
Persiste ictericia +++ Sedestación en sillón bien tolerado.
Sin incidencias durante el TT.
JJJ Fecha: JJJ
Sense canvis durant la guàrdia Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
viu sol
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
In
suficiència hepàtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardí
aca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. No refiere dolor. TA: mantenida. Afebril. Diuresis: mantenida. No realiza deposiciones. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Molestias abdominales pero rec haza analgesia de rescate.
HDM estable. ECg en rs.
Eupneico en basal.
Diuresis manteni
da. Deposicion pastosa.
No sedesta por negacion del paciente, refiere n
o apetecerle.
Ictericia marcada.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador, algias controladas con pauta. HMD: en RS, sin DVA, afebril RESPI:
Eupneico con saturaciones correctas aire ambiente, buena mecanica respir
atoria ALIM: Ingesta oral bien tolerada y autonoma. ELIM: Diuresis c
oncentradas en porron. MOV: Rechaza sedestacion. Presenta distension abdominal e ictericia generalizada. Fecha: JJJ
stable clínicamente. NRL consciente y orientado, sin signos de EH. HDE s
in soporte vasoactivo. Eupneico en basal y afebril. Abdomen indoloro a l
a palpación. Analítica de hoy con bili T descenso bili 29.5>27 mg/dL con directa de 22.9 mg/dL, albúmina 39, TP 67.5 %. PCR en descenso 14 a 7mg/dL, 13000 leucocitos con neutrofilia. Función renal mejorando 2.2>1
.35 mg/dL con expansión con albúmina. Sin cambios en el tratamiento. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. No refiere dolor. TA: mantenida. Afebril. Diuresis: mantenida. No realiza deposiciones. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin algias.
HDM estable. ECG en RS.
Eupneico e
n basal. Retiramos SV pendiente primera micción. No deposición.
Sedes
tación y dieta bien toleradas.
Abdomnen distendido e icterico.
Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
Neuro: C i O, sense flapping. Hdca: estable. Respi: eupneic a l&apos;aire. FR: millor, Cr 1.05, ions ok. Bona diuresis espontània. FH: millor amb cortis. Bili 25, tP 67% Abd: distès amb ascitis grau III no a tensió ja coneguda. Inf: afebril. PCR en descens, lleu leucocitosis es context de cortis. Norflo. PLA: traslladable a sala. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies. HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis espontania colúrica. No deposicions. Sedest
ació ben tolerada. Ingesta oral correcta. Presenta ictericia. Real
itzada higiene general + cures + mesures de comfort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. No refiere dolor. TA: mantenida. Afebril. Diuresis: mantenida. No realiza deposiciones. Fecha: JJJ
roblemas: 1) Hepatitis aguda grave relacionada con alcohol. MELD 35. * > 2 AST/ALT, GGT elevada. INR 1.5 Br 33. Prednisona 40 mg (JJJ). 2) Fallo hepático agudo sobre crónico (ACLF-II) en contexto de 1).
*
Cirrosis OH + descompensación edemoascítica + fallo hepático (Br 33) y r
enal (AKI III) 3) Insuficiencia renal aguda (AKI III) probablemente p
rerrenal.
* Oliguria + Cr 3.3 (JJJ). Expansión con albúmina (JJJ) > FR Normal. 4) Cirrosis OH B9 MELD 35
* Ascitis + esplenomegalia + VVEE pequeñas. GPVH 22 mHg y Bx (JJJ). Muy estable. Función r
enal normal con diuresis 2000 cc/día. Hemodinámicamente estable. Sin ais
lamientos microbiológicos y RFA estables. Cubierto con ceftriaxona empír
ica. Eupneico en basal. Función hepática estable con Br 26 y TP 60-70%. Pendiente de AP de BHTY. Pendiente de traslado a sala. Fecha: JJJ
DCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Consciente y orient
ado. Dieta bien tolerada. Micción espontánea en porrón, diuresis col
úrica. No depos. Ictericia +++. Sedestación y deambulación al baño.
Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ. Consciente y orientado. HDM estable. Afebril
. Sin algias durante la tarde. Ingesta oral bien tolerada. No náusea
s ni vómitos. Movilizaciones bien toleradas. Micciones espontáneas.
No realiza deposición. Pte. iniciar orina de 24h esta noche a las JJJ. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias. Saturaciones basales correctas, eupneico.
Ictericia
mucocutánea. Abdomen ascítico. No edemas. Dieta PDB s/s. No nauseas ni vómitos. Midline permeable y salinizado. JJJ. Inicia recogida de orin
a de 24h.
No realiza deposiciones durante la noche.
Buen descanso noct
urno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, afebril sin algias. Eupneico en basal, saturaci
ones correctas. Mantiene ictericia mucocutánea. Dieta PDB bien toler
ada. Seguimos recogiendo orina 24h hasta las JJJ. Sedesta y deambula
. Retiro CVP ya que lleva un midline. Cursamos analítica. Se reali
za paracentesis diagnóstica. Fecha: JJJ
tes: TA 127/77mmHg, FC 74lpm, afebril Refiere ausencia de consumo enó
lico desde fin de JJJ (JJJ). Clometiazol 3 3 días, 2 2 días y 1 1 día y al de 3 días inicio de ictericia. Tb paracetamol 1
g/8h el mes previo fijo. No otros tóxicos. EF: ACP bien, ascitis mod
erada, no a tensión. EEII mínimos edemas. AS hoy: Bil 26, Cr bien, I
NR 1.3 Índice de Lille (JJJ) --> 0.045 --> respondedor LA y cul
tivo pdte. Bx pendiente PLAN
-Seguir E50 y F40, control diuresis y p
eso, dieta sin sal
-Según proteínas en LA valorar norfloxacino
-Seguir corticoides. Pdte Bx. IC a PSQ. Pido ETG Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril.
Sin algias durant
e la tarde.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Moviliz
aciones bien toleradas.
Micciones espontáneas. No realiza deposición. P
or orden médica stop recogida de orina de 24h.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Midline permeable y
salinizado.
ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Resto sin incidenc
ias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica de central. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal, sa
turaciones correctas.
Mantiene ictericia mucocutánea.
Dieta PDB s/s bi
en tolerada.
ME en WC. Realiza deposición, no valorada.
Sedesta y deam
bula.
Realizamos ECG. Fecha: JJJ
tes: TA 118/68mmHg, FC 70lpm
Diuresis 3000ml
Peso 89.3Kg EF CyO, no flapping. ACP bien, chapetas malares, teleangiectasias. Eritema palmar. Ascitis moderada, no a tensión. No edemas ECG: RS a unos 75lpm In
iciado carvedilol a dosis bajas. Refiuere prurito Nueva AI pdte. RNA
VHE pdte.
ETG pdte Bx sugestiva de HAA JC: -Cirrosis enólica Ch
ild B8
-HAA grave (MELD inicial 33, Maddrey 36.22 al dg) PLAN
-Valo
rado por PSQ, continúan seguimiento
-Informe verbal de Bx --> cirrosis
y estatosis sin clara esteatohepatitis (OH + MAFLD)
-En AS consta Bil >
6 en JJJ (sería <1-2s de consumo activo, lo que cuadraría con HAA).
-
Seguir corticoides. Mañana AS y recalcular Lille JJJ. Control de diur
esis y peso. -Mañana AS control, pautamos resincolestiramina Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Sin algias duran
te la tarde. Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Movi
lizaciones bien toleradas. Persiste ictericia, pero no refiere prurito
. Micciones espontáneas. Realiza deposición. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientado tenciones mantenidas, afebril no refiere algias.
Ic
tericia presente sin prurito. Micciones espontáneas no deposición.
Buen descanso durante la noche
JJJ al sacar analítica paciente refiere dol
or localizado en abdomen específicamente en epigastrio sin irradiación a ninguna otra zona mantiene constantes FC ligeramente disminuida entre JJJ, comentado con MG que luego vendrá a valorarlo. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Refiere algia en epigastro, se administra pa
racetamol EV, siendo efectivo.
Sigue ictericia, no prurito . Se realiza ECG POM y pte Rx Tórax Dieta tolerada. Deambula por unidad
No guarda diuresis, se le insiste para realizar recuento. No refiere deposición Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Sin algias duran
te la tarde. Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Se r
ealiza Rx de tórax sin incidencias. Movilizaciones bien toleradas. P
ersiste ictericia, pero no refiere prurito. Micciones espontáneas. Rea
liza deposición. En control de diuresis. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onsciente orientado tenciones mantenidas, afebril dolor controlado con a
nalgesia. Ictericia presente sin prurito. Micciones espontáneas no dep
osición. Buen descanso durante la noche. Fecha: JJJ
OTA JJJ Ctes: TA 130/75mmHg, FC 60lpm. SatO2 98% (aa)
Tendencia a l
a bradicardia (ECG previo sin BAV). Dolor epigástrico centrotorácico, a
punta de dedo, no irradiado, que aumenta con la palpación. Mejoría con p
aracetamol. Ayer iniciada resincolestiramina. Hoy menos prurito. 6 dep
osiciones formadas.
No ha guardado diuresis, explico que debe guardar. Peso hoy 88.4Kg (previo 89.3Kg). EF: ACP normal, abdomen con semiolo
gía de ascitis moderada, EEII no edemas. AS hoy: PCR 3.5 (4.8), TG
341, AST/ALT 161/125, GGT 378, Bil 27.2, GGT 378, Cr 0.96, leucos 24000 (21000) MELD hoy 22. Lille: 0.047 (JJJ) --> responde al tto B
x hepática: cirrosis con esteatosis mixta y balonización compatible con
HAA
Microbiología: cultivo LA pdte JC:
-HAA grave respondedora a co
rticoides (hoy JJJ)
-Cirrosis hepática Child B8, MELD 22 de origen en
ólico + MAFLD (esteatosis, obesidad, budesonida) PLAN
-AS el JJJ
control
-Control diuresis y peso
-Hoy valoración PSQ
-Posible alta el JJJ. El paciente preferiría ser seguido en JJJ Fecha: JJJ
in dolor, buen desccanso nocturno. Estable.
Ctes: TA 138/81mmHg, FC 68l
pm, afebril. SatO2 99% (aa)
Deposiciones: 5 formadas. Peso 88.4 (89.3Kg
). Diuresis: 1700ml EF: Abdomen distendido, depresible, semiología de ascitis menos que previamente. No edemas. Rx tórax normal AS: HA
I negativa, algunos Ac pdtes
Informe definitivo de Bx sugestivo de HAA. Respondedora a corticoides. Microbiología: Cultivo LA pdte PLAN -Seguir diuréticos igual, control diuresis y peso, vigilar riñón e ione
s
-AS el JJJ. Probable alta el JJJ con corticoides hasta 4s. Seguim
iento en JJJ Fecha: JJJ
demás de seguimiento en JJJ, se decide control en ctas de Alcoholog
ía del JJJ (JJJ) y vinculación con Adicciones Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril.
Sin algias
Inges
ta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Persiste ictericia, pero
no refiere prurito. Fecha: JJJ
EGUIMIENTO INTERCONSULTA/ADICCIONES Sin cambios clínicos relevantes d
esde el punto de vista psicopatológico. Seguimos abordaje motivacional.
Paciente con discurso de cambio y buena disposición a hacer tratamiento
ambulatorio. P: el JJJ visita para organizar seguimiento ambulatorio
. Fecha: JJJ
nforme oral de revisió de peça d&apos;anatomia patològica: biòpsia petita; t
é fibrosi avançada, amb alguns ponts i bastanta fibra perisinusoïdal. Mo
lt poca esteatosi però en un parell de punts hi ha balonització, alguns
neutros i també s#intuexi Mallory, compatible amb HAA. A més, bilirrubin
oestasi canal·licular i colangiolar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril.
Sin algias durant
e la tarde.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Moviliz
aciones bien toleradas.
Persiste ictericia, pero no refiere prurito.
M
icciones espontáneas. Realiza deposición. Control de diuresis.
Pte. de
@ mañana JJJ + @ JJJ.
Resto sin incidencias.
Posible alta el JJJ. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneico. Colación nocturna bien tolerada. ME
, diuresis correcta. No deposiciones durante el turno. Buen descanso nnocturno. Cursada analitica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada. Midline permeable y mante
nido. ME mantenidas. No realiza deposicion. Icterico. Autonomo. Se
desta y deambula por la sala. Pdte realizar @ JJJ y posible alta. Fecha: JJJ
UARDIA APARATO DIGESTIVO:
Ctes: TA 126/71 SatO2 1000% Tº36,6ºC
Execele
nte estado general. Ictericia mucocutánea. Afebril, Buena diureisi. Peso 85,5 kh. Pérdida de 1,5 kg de peso en 24 horas. Tolerando dieta oral. Control analítico: PCR 2,33 Cr 0,84 Bi total 25,30 AST 158/ALT149 Leuco
citosis 25000 TP 65%
PLAN:
-As de control JJJ. Leucocitosis aislada
en descenso con mejoría de RFA y sin sospecha de foco infeccioso. Actitu
d expectatne. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Normotenso. Afebril. Eupneico en basal. N
o refiere dolor. Movilidad libre bien tolerada. Recibe visita. Diu
resis correcta pero me comenta que al evacuar a veces pierde orina por W
C y esa no se puede contabilizar. Realiza deposición. Ingesta oral correcta y tolerada. JJJ analítica y posible alta. Fecha: JJJ
y O.
HDME, afebril. Eupneico.
Colación nocturna bien tolerada.
ME, d
iuresis correcta.
No deposiciones durante el turno.
Buen descanso noct
urno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada. Midline permeable y mante
nido. ME mantenidas. No realiza deposición. Icterico. Autonomo. Se
desta y deambula por la sala. Pdte realizar @ JJJ y posible alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
In
gestas correctas, dieta bien tolerada.
Micciones espontanes mantenidas
en wc. Realiza depo.
Sedesta y deambula por la sala.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O. HDME, afebril. Eupneico. Colación nocturna bien tolerada. ME
, diuresis correcta. No deposiciones durante el turno. Buen descanso nocturno. Cursada analítica. Posible alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
NUTRICIO S&apos;expliquen i entreguen recomanacions de dieta hiposodica. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
Midline permeable
Dieta tolerad
a
Viene dietista de cara al alta.
Alta esta tarde. Sin incidencias Fecha: JJJ
os avisan que el paciente no se irá de alta hoy debido a la analítica. Fecha: [**26.07.2024