Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM 32.1
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 78 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Diná
mica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa RPM 32.1, para observación. CIR I, madurada con CE el JJJ. HDME, afebril.
A la hora del ingreso refiere no tener DU, con escas
as PH.
RR. CVP Permeable.
Sin más incidencias durante la tarde.