Fecha: JJJ
aciente de JJJ, gestante de 38.4 semanas que ingresa par finalizació
n de la gestación por oligoanhidramnios. Ctes estables. Afebril. CI firm
ado. RCTG: FCF basal de 140lpm, variabilidad correcta, presenta acelerac
iones, no desaceleraciones. DU irregular subclínica (1-2cc/10 minutos).
TV: Cérvix posterior, consistencia rígida, 1 cm de canal, permeable a pu
nta de dedo. Presentación cefálica. BAI. Se explica proceso de inducción que en tinede. Se coloca propes a las 16h sin incidencias. Se deja moni
tor de control. Fecha: JJJ
onitor de control postpropess correcto. Nuevo control en SP después de c
enar o antes si precisa. Se explican signos de alarma. Fecha: JJJ
e realiza monitor de control de >1h. RCTG: FCFb: 140 lpm, variabilidad n
ormal, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU 4 c/10 min sintomátic
as. Se ofrece TV que acepta: Cx. centrándose, semirrígido, formado, OCE
a punta de dedo. Se dan recomendaciones para alivio no farmacológico del dolor. Se aporta cena. Se mantendrá localizada en UCOI por falta de dis
ponibilidad de camas en planta. Nuevo control a las 23.30h aprox. o ante
s si precisa. Fecha: JJJ
e coloca RCTG. Se realiza TV previo consentimiento por aumento de dolor: mismas condiciones (cx centrandose, semirrigido, formado, OCE a punta d
e dedo. Se deja monitor de control. Fecha: JJJ
efiere mejoría clínica del dolor. Se retira monitorización fetal no inva
siva. RCTG: FCFb 155 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no de
saceleraciones. DU 4/10 min oligosintomáticas. Se vuelven a recordar med
idas físicas para el dolor y signos de alarma. Próximo control a las 7 a
m o antes si precisa para seguir proceso de inducción. Se mantiene en UC
OI por no disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: DU irregular 3/10 min clinica mal tolerada. S
e retira propess vaginal. TV: Cx posterior, cons media, permeable un ded
o justo , AA: fluyen aguas ligeramente teñidas. Cef ins. Posteriormente de pie. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: DU irregular 3/10 min clinica mal tolerada. S
e retira propess vaginal. TV: Cx posterior, cons media, permeable un ded
o justo , AA: fluyen aguas ligeramente teñidas. Cef ins. Posteriormente de pie. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Me presento. Se comenta plan de parto y se resuelven dudas. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Iniciamos perfusión de oxitocina según protocolo. Se ofrecen medias no farmacológicas para el dolor. Uso de calor local. Se deja en
sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Solicita analgesia peridural. Se avisa a EA. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Peridural administrada sin incidencias. Se deja monitor TA d
e control. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Realiza bradicardia sostenida de 4 min post peridural que rec
upera con cambio postural a DLizq +STOP Synto + 3cc de efedrina + adm ge
lafundina. Se avisa a EA + MG. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Otros Comentarios: SV intermitente obteniendo orina clara. Se rea
liza TV previo consentimiento: cx centrándose, blando, a 1 cm de canal,
permeable a 2 dedos justos, BAR fluyen aguas ligeramente teñidas. Se dej
a en decúbito lateral izquierdo. RCTG: FCF 167 lpm (tras periodo de 30m
in de FCF 180lpm compensatorio), variabilidad conservada, presencia de a
celeraciones, no desaceleraciones. Se comenta con MG, consensuamos reini
ciar Synto tras recuperación de FCF basal. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras RCTG tranquilizador se consensua reinicio de perfusión
de oxitocina. Se deja en DL izq. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: SV intermitente obteniendo orina clara. Reali
zamos TV previo consentimiento: cx centrado, rígido, 1 cm de canal, perm
eable a 2 dedos juntos, BAR aguas levemente teñidas. Se deja en decúbito supino. Se consensúa administración de 1gr Paracetamol ev + Buscapina e
v. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 4
RC
TG: Normal Comentarios: SV intermitente obteniendo orina clara. Reali
zamos TV previo consentimiento: cx centrado, blando, borrado, a 4 cms de dilatación, BAR aguas claras. Dejamos en decúbito supino. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPART INMEDIAT:
Úter ben contret, Pèrdues fisiològiques per puerperi in
mediat. No dolor.
Mou bé EEII. Retiro catèter peridural íntegre. Tª NA
Dó: 36.6. LM iniciant-se, Fecha: JJJ
ngresa en planta HDM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisioló
gicas, dolor controlado con analgesia pautada. Presenta desgarro II. LM
iniciada en SP. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axila
r: 37.1 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisi
ológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actua
l: Sí
Puntuación escala EVN: 1 Fecha: JJJ
tero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Realiza 1ª micción es
pontanea y correcta. Tolera bien movilización. Fecha: JJJ
+1. Riesgo bajo.
- GSRH: B positivo, serologias negativas, rubeola inmu
ne, SGB negativo. Chagas desconocido. No precisa vacuna TV ni gamma glob
ulina anti D.
- Constantes estables y afebril, útero bien contraido, pé
rdidas fisiológicas, periné con buen aspecto. TV realizado en SP. Refier
e cansancio y dolor de espalda en zona epidural, dolor controlado con an
algesia.
- Lactancia materna correcta. -Plan: Fe + analgesia. Se soli
cita serología de Chagas. Alta mañana si no incidencias. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable. Curso obstétrico bueno, algias controladas con analgesia aunque no consigue que baje de EVA 2. Se extre sangre para ch
agas. LM pendiente de valorar, la madre refiere que le molesta un poco.
Se explica posición para mejorar agarre Fecha: JJJ
uen curso obstétrico. Algias controladas con medicación pautada. Fecha: JJJ
Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
Crioterapia en edema vulvar. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica. Se retira bomba elastómera. Se aadministra analgesia EV.