Fecha: JJJ
UR2_TT
Paciente JJJ de JJJ que acude a urgencias por cuadro de infecc
ión respiratoria con tos y expectoración blanquecina con fiebre y odinof
agia. Hace 4 días reinicia malestar general con astenia y vómitos alimen
tarios. Desde el inicio del cuadro explica palpitaciones con sensación d
e mareo y disnea, así como dolor torácico irradiado a brazo izquierdo. Niega AMC.
AP: Trasplante cardíaco (JJJ), obesidad, migraña, síndrom
e de ovario poliquístico. Portador de pulsera identif. y objetos pers
onales identif. debajo de la camilla.
A su llegada al BOX, consciente y orientada, autónoma. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneica, sa
turaciones correctas en basal.
Refiere dolor torácico, EVN 6/10. Se r
ealiza ECG para valoración en sala de espera; en contexto de sobresatura
ción de 3a planta, se prioriza. Tras valoración médica, se canaliza C
VP 20G en pliegue codo izquierdo y se cursa A/S (hemograma, bioquímica,
coagulación) y doble extracción de hemocultivos en frío (36,0ºC). Se a
dministra medicación pautada sin incidencias.
Se cursa test de antígeno
s rápido. Se realiza Rx tórax.
Se cursa sedimento de orina y urinocul
tivo. Fecha: JJJ
ngresada por CAR
CyO. HMD estable con tendencia a la hipotensión. Liger
amente febricular a ratos.
Se cursa analítica de tacrolimus basal.
Res
to sin más incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM tendencia a la hTA. Ecg en TS. Sin soporte DVA. Afebril.
Eupneica en basal. No DT. Nauseas que ce
den con primperan.
Se realiza SV. Diuresis con poca respuesta a furosem
ida.
Le realizan biopsia cardíaca en hemodinamia donde será trasladada
a la E016 posteriormente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
iocarditis + covid + /HEMODINAMICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: T
rasplante
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma ac
tualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diáme
tro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda
: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 11 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 R
etirar compresivo venoso a partir de las 20h Fecha: JJJ
ngresa paciente de JJJ, procedente de hemodinámica tras biopsia miocárdi
ca por femoral D, sin incidencias. Pdte retirar compresivo a partir de l
as 20h.
Como AP: Tx cardiaco en JJJ por MCH familiar. Sin AMC.
Cons
ulta por disnea, fiebre, vómitos, palpitaciones y DT. Realizado TAR en U
CIAS siendo SARS COVID positivo.
Se realiza ECO con FE 25% (mala adhere
ncia al tto)
Refiere EVA 8/10. Se administra paracetamol ev
Se orienta como posible rechazo cardiaco.
Pdte angio TAC para descartar TEP?.
To
lera ingesta
Reposo en cama.
Cursados frotis nasal/rectal y PCR COVID Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 2
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: Sí
Comentarios:
Pacient de JJJ, sense AMC, amb antecedent rellev
ant de TX cardiac l&apos;any JJJ per miocardiopatia hipertròfica familiar.
I
ngressa per sospita de rebuig agut amb TAR positiu per a COVID-19. S&apos;ini
cia remdesivir. Recomano realitzar PCR per a estudi deRNAnòmic i subgenò
mic. Aviso a Microbiologia. Fecha: JJJ
. ICA EN PACIENTE TX CARDÍACO (JJJ). DISF BiV SEVERA. SOSPECHA DE RECHA
ZO AGUDO (MALA ADHERENCIA TERAPÉUTICA).
2. INFECCIÓN SARS-COV2. Lleg
ada a UCCA post-BX miocárdica estable. Persiste dolor torácico pleurític
o desde el ingreso. Por lo demás mejoría de molestias epigástricas y rem
isión de náuseas. Hemodinámicamente con cifras TA algo justas 90/60mm
Hg. En monitor taquicardia sinusal a 110lpm (mejor). SaO2 98% basal. Afe
bril. Eupneica. AC rítrmica sin soplos. AP MVC sin rudos sobreañadidos. Fecha: JJJ
. ICA EN PACIENTE TX CARDÍACO (JJJ). DISF BiV SEVERA. SOSPECHA DE RECHA
ZO AGUDO (MALA ADHERENCIA TERAPÉUTICA).
2. INFECCIÓN SARS-COV2. Lleg
ada a UCCA post-BX miocárdica estable. Persiste dolor torácico pleurític
o desde el ingreso. Por lo demás mejoría de molestias epigástricas y rem
isión de náuseas. Hemodinámicamente con cifras TA algo justas 90/60mm
Hg. En monitor taquicardia sinusal a 110lpm (mejor). SaO2 98% basal. Afe
bril. Eupneica. Relleno capilar no valorable; sin claros datos de hipope
rfusión a la EF. AC rítrmica sin soplos. AP MVC sin rudos sobreañadidos. MMII sin edema. Revisamos con ecoscopia, sin derrame pericárdico ni
datos de complicación mecánica. Por lo demás persiste disfunción biV muy severa. VI hipertrófico, impresiona de edematoso, con rectificación de
TIV y fisiología restrictiva. VCI no dilatada (10mm) con colapso. Flujo
lento en suprahepáticas. Derrame pleural ligero. PLAN:
- Ha recibido bolus de corticoide. Ajuste de IS de acuerdo a equipo de IC avanzada. - Inicio de DBT a dosis 5mcg/Kg/min Fecha: JJJ
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal. Taquicardica en la tarde
Afebril, no
algias
SV permeable, diuresis forzada con furo en bolus. Buena respuest
a
Se inicia perf de DBT, que dejamos a 8 ml/h
Se coloca CVCP de 2 luce
s en ESD. Realizada Rxcomprobacion. Retiramos 9 cm poMG
Realiza racha d
e TV, valorado por MG
Ingesta oral, correcta
Retirado compresivo FD, n
o hematoma, ni evidencia de sangrado
Pte evolucion. Candidata a ECMO