Fecha: JJJ
acient acut a urgències per quadre de dispnea + tos + vòmits de dies d'e
volució. AP: portador de DAI x cardiopatia congènita. A l'arribada afebr
il, HDM estable, bona saturació basal. Visitat per medicina. Es cursa an
alítica de control, es canalitza CVP. Es realitza EKG + Rx. S'administra Furo IV x indicació mèdica. Es fa IC amb cardio, pd valorar-lo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Hmd estable. BEG .
Se arratra a helios Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tos +vómitos + disnea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
...
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente que ingresa prodedence de UCIES OD: IC. descompensada. C y O, tranquilo y colaborador. No algias. HDM con tendencia a la hTA bien tolerada. ECG en RS. Afebril. Resp: saturaciones basales correctas, eupneico, no disnea. Mucha tos seca. Se inicia perfu de Levo y se aumenta según orden médica. No refiere nauseas ni vómitos. Deambula hasta el WC. Se realiza ECG de ingreso + frotis. Se canaliza VP en ESD n 20. Se realizan medidas de confort.