Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Hepatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Anemia, CH x ENOL. Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Frutos secos
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
rl: pacient conscient, orientada i col·laboradora
hdm: TA amb tendència a l&apos;hipotensió. r. sinusal
resp: eunpèica
elim: diüresi correctes colúrica. Inicia menstruació
seg: refereix dolor a nivell de torn que cedeix amb paracetamol. A les 6h hipoglicèmia, li donem epachoco i suc més sucre. Iniciem s. glucosat ja que està pautat polivitamínic.
repós i son: ha dormit estones Fecha: JJJ
les 7.45h té nausees administrem metoclopramida ev Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
DCM estable. ECG en RS. Afebril. Refiere algias en zona epigástrica que mejoran con paracetamol ev. Eupneica en basal. Consciente y orientada. Dieta bien tolerada. Glicemias correctas. Micción espontánea en cuña, diuresis justas. No depos. Ictericia +++. Realizamos medidas de confort. Reposo en cama. Sin visita. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ) 1. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA GRAVE NO RESPONDEDORA A CORTICOIDES
2. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH CHILD PUGH A 3. TRASTORNO PRO CONSUMO DE OH NRL: consciente y orientada, no EH
HD: estable sin SVA
RESP: no necesidades de oxigenoterapia ABD: abdomen distendido y con fina lámina de ascitis en eco abdominal a pie de cama, no candidato a punción
RENAL: función renal correcta
INFEC: afebril, PCR 3.4. Aislamiento de S.Aureus sensible en HHCC de despitaje ayer, iniciamos cloxacilina. Revisamos vías sin signos de sobreinfección Plan:
- Iniciamos carvedilol 3.12mg/12h (GHTP 18 en cateterismo JJJ)
- Solicitamos cama en sala convencional Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA ADICCIONES
SOCIOBIOGRAFÍA JJJ de JJJ, natural de JJJ, vive en JJJ hace JJJ Desde la pandemia JJJ, previamente fue JJJ, también trabajó como JJJ y luego JJJ en JJJ en el JJJ. Vive con su JJJ que trabaja como JJJ en JJJ. JJJ de JJJ que viven en JJJ y una JJJ menor de JJJ. JJJ fallecida en JJJ por enfermedad médica. ANTECEDENTES MEDICO-QUIRURGICOS: anemia por pérdidas (metrorragia), cirrosis hepática OH/AI 2020. ANTECEDENTES PSIQUIATRICOS: episodio depresivo el JJJ pero no recuerda el tipo de tratamiento recibido ni tampoco haber sido dada de alta, trastorno ansioso con uso de alprazolam 0.25 mg vo por la mañana hace al menos JJJ + diazepam 1 comprimido PRN si insomnio cuya dosis no recuerda, 1 comprimido a la semana aproximadamente. ANTECEDENTES TOXICOLÓGICOS: alcohol desde los JJJ de edad, cervezas y algunas veces al mes destilados en fiestas, en grandes cantidades pero que al momento de la entrevista la paciente no logra precisar (reporte en SAP describen hasta 60 g/d hasta antes del JJJ). Previo a penultimo ingreso, describia consumo de cerveza 2-3 UBE al día, en hora de comida y cena. Refiere período de abstinencia luego de haber recibido diagnóstico de enfermedad hepática, el cual logra mantener por JJJ, recayendo nuevamente y vinculandose posteriormente a JJJ en JJJ hasta la actualidad, Refiere haber continuado bebiendo una media botella de cava/vino unas 2 veces a la semana. EPISODIO ACTUAL: Se nos interconsulta paciente ingresada por hepatitis alcoholica aguda grave sobre higado cirrotico, para valoración de consumo de alcohol y vinculación. La paciente refiere que desde ultimo ingreso por hepatitis aguda hace aproximadamente JJJ estuvo JJJ abstienente sin consumir OH y se vincula a JJJ, refiere que despues de ese mes retoma consumo de alcohol con frecuencia irregular de entre 1 vez/1 o 2 semanas con consumos de hasta media botella de vino o cava, segun refiere en contexto social con JJJ y JJJ. Refiere que el ultimo dia que bebio fue hace JJJ previas al ingreso. La paciente me da permiso para hablar con JJJ como informador externo, este me refiere que los consumos de la paciente son más frecuentes de lo referido por la paciente (el refiere entree 1-2 veces por semana), y que la paciente tambien bebe sola en casa a veces, explica haberla visto consumir hasta previo al ingreso. Explica trambien animo decaido por parte de la paciente y tendencia al aislamiento. EPP: vigil y orientada auto y alospíquicamente, actitud colaboradora, atenta, sin temblor ni alteracionesde la psicomotricidad, no alteracion de pares motores oculares, sin afasia ni disartria ni dismetrias. ánimo hipotímico, curso formal del pensamiento normal, sin ideas delirantes ni suicidas activas, sin desesperanza, sensopercepción no impresiona interferida, juicio de realidad conservado, insight parcial. OD: TUS OH paciente ya vinculada a JJJ
PLAN: -pautamos clometiazol 2-2-2 (+rescates por riesgo de clínica abstinencial segun consumos referidos a pesar de que a la exploración no presenta signos de abstinencia en el momento actual)
-mantenemos visitas de control. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere algias que ceden con paracetamol EV. Eupneica en basal.
Tolera dieta vo.
ME en cuña/ wc. Realiza deposición pastosa.
Iniciamos sedestación, mala tolerancia por dolor abdominal, Realiza higiene completa en baño asistido, sin incidentes.
Curso UC. Fecha: JJJ
. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA GRAVE NO RESPONDEDORA A CORTICOIDES
2. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH CHILD PUGH A 3. TRASTORNO PRO CONSUMO DE OH Refiere dolor sobre equimosis abdomen NRL: consciente y orientada, no EH
HD: estable sin SVA
RESP: eupneico . sin o2 suplementario ABD: abdomen distendido y con fina lámina de ascitis en eco abdominal a pie de cama, no candidato a punción
RENAL: función renal correcta
INFEC: afebril, PCR 3.4. Aislamiento de S.Aureus sensible en HHCC de despitaje ayer, iniciamos cloxacilina. Revisamos vías sin signos de sobreinfección
PLAN: pendiente traslado a salas Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere dolor abdominal que cede tras analgesia.
HMD estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal.
Diuresis en cuña. A primera hora del turno realiza episodio de nauseas con vómito escaso (saliva + mocos)-&gt; se adm metoclopramida, efectivo.
Curso @
Resto ver IPA Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA ADICCIONES
Realizo visita de seguimiento a paciente con diagnóstico de TUS por alcohol que ingresa por hepatitis alcoholica aguda grave, ponemos pauta de clometiazol ayer 2-2-2, para prevenir posible abstinencia, a mi visita hoy no signos abstinenciales, estable a nivel psicopatologico. Por el momento mantenemos misma pauta y controles Fecha: JJJ
aciente HDCM estable. Afebril Sin algias. Eupneica en basal. Consciente y orientada. Dieta bien tolerada. Micción espontánea en WC. Refiere deposición , no valorada. Ictericia +++. Curso HC de control. Autónoma. Sin visita. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ) 1. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA GRAVE NO RESPONDEDORA A CORTICOIDES
2. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH CHILD PUGH A 3. TRASTORNO PRO CONSUMO DE OH NRL: consciente y orientada, no EH
HD: estable sin SVA
RESP: no necesidades de oxigenoterapia ABD: abdomen distendido y con fina lámina de ascitis en eco abdominal a pie de cama, no candidato a punción
HEP: estabilidad perfil hepático, bil 18, INR 2
RENAL: función renal correcta
INFEC: afebril, PCR 3. Aislamiento de S.Aureus sensible en HHCC del ingreso, iniciada cloxacilina. HHCC de control hoy Plan:
- Solicitamos cama en sala convencional vs traslado a JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Tolera dieta vo.
ME en cuña/wc. Realiza deposición pastosa en wc.
SDT y deambula de forma autónoma, sin incidentes. Fecha: JJJ
y O, no flapping. Sin drogas vasoactivas. Sin cambios durante la guardia. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. HMD estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal. Diuresis en cuña. Curso @ Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA ADICCIONES
Se nos interconsulta a paciente ingresada por hepatitis aguda alcoholica grave, para valoración y ajuste de tratamiento ante TUS de OH. Se trata de una paciente ya vinculada a JJJ. Durante el ingreso pautamos Clometiazol 2-2-2 por consumos habituales de OH referidos por parte de entorno de la paciente con quien convive, para prevenir clinica abstinencial, durante el ingreso se mantiene estable sin hacer clinica abstinencial, durante nuestras visitas realizamos exploración y abordaje motivacional breve, la paciente impresiona de insight parcial respecto a gravedad de los consumos y relación con patología hepatica actual y pronostico. Recomendamos de cara a alta a otro centro: -Realizar pauta decreciente de clometiazol: 2-1-2, 1-1-2, 1-1-1, 1-0-1, 0-0-1,0-0-0. -Mantener pauta de tiamina oral 600mg/8h
-Trabajar importancia de vincularse de nuevo a CAS y mantener abstinencia a la sustancia. Fecha: JJJ
aciente HDCM estable con tendencia a la hipoTA, asintomática. Afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. Consciente y orientada. Dieta bien tolerada. Micción espontánea en WC y cuña. Realiza deposición no valorada. Retiro vía periférica. Autónoma. Sin visita. Pte traslado a las 17h al JJJ. Fecha: JJJ
in cambios. Paciente trasladada a JJJ.