Fecha: JJJ
aloramos paciente de JJJ, de nacionalidad JJJ, se encontraba de viaje en nuestra ciudad. Encontrándose previamente bien presenta caida brusca desde su altura, no refiere dolor torácico previo u otra sintomatología (se encontraba acompañado de un JJJ de unos JJJ). A la llegada del SEM se encuentra en PCR, se realiza una desfibrilación (JJJ) con ROSC JJJ y nueva PCR (aparentemente actividad eléctrica sin pulso) con ROSC a las JJJ. ECG (SEM) en RS con isquemia difusa (impresiona de elevación del segmento ST inferior y descenso en resto de derivaciones). A la llegada (JJJ) ECG RS a 70 lpm, supradesnivel ST en III, infradesnivel en I, avL, V4-V6. GSA con pH de 6.9; lactato 112. pO2 125 (FiO2 al 100%), pCO2 49. K 4.2. Hb 13.8. A la explración destaca gran hematoma periorbitario izquierdo. ACV sin alteraciones. HD estable sin drogas. Ecocardio con VI de dimensiones normales, ligera hipocinesia generalizada, sin apreciarse claros segmentarismos. Ante la estabilidad hemodinámica, se considera apropiado realizar un TC craneal para descartar complicaciones graves intracraneales. En el TC se objetiva hematoma epidural grave con hemorragia subaracnoidea contralateral. ECG de control (JJJ) con RS a 90, supradesnivel de 1 mm en aVR, ST rectificado en resto de derivaciones. IMP: Síncope de causa no identificada. Ritmo desfibrilable inicial. Hematoma epidural grave. Ante la estabilidad hemodinámica, ECG normalizado y eco sin segmentarismos y el sangrado craneal grave consideramos que el cateterismo coronario no está indicado en estos momentos. Se prioriza el manejo neurológico. Valorar estudio cardiológico según pronóstico NRL.