Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME, afebril y eupneica AA.
Algias controladas con anal
gesia de pauta.
Se coloca SNG por orden médica en aspiración suave.
Se realiza AS.
Se administra medicación según pauta.
CVP permeable, sin
signos aparentes de infección.
Diuresis mantenidas en cuña.
Realiza do
s deposiciones.
Aislamiento por clostridium.
Pte I. Fecha: JJJ
UR 4 TM: Paciente HDME y febrícular durante la mañana. En aislamiento x
clostridium. Portadora de SNG en aspiración con obtención de escaso débi
to de aspecto fecaloideo. Paciente con mal acceso periférico. Se inten
ta realizar AS de control sin éxito dada la imposibilidad de canalizar n
ueva CVP inclusive mediante ayuda eco guiada. Única CVP de 22G permeable pero no refluyente en ESI. Se comenta con CIR la necesariedad de colo
car una via central o PICC de cara a ingresar. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Dolor abdominal + perdida de peso + colitis ulcerosa perforada
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No IQ de interés.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O
2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 118 lpm
Ritmo dep
osicional:
Diarreas
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Wong B
aker - EVA: 3-Rostro 3: el dolor es molesto
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, eupneico basal y afebril. Somnolienta. Refier
e dolor lumbar. Algias controladas. Portador de CVC con STP. Baja a re
alizarse RX de tórax a las 00:30. Bien posicionada, iniciamos medicación
. ME + pañal. Se cursan HHCC. Se cursa @ de ucias a primera hora d
e la mañana. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Fecha: JJJ
M y TT:
Paciente consciente y orientada. HDM estable. Febricular en TT, que cesa con paracetamol IV. Eupneica en basal. Precisa de analgesia
de rescate por dolor abdominal. Se mantiene a FAMIS, con SNG en aspira
cion suave. Refiere nauseas durante el turno, pero no realiza ningun vom
ito. Portadora de CVC permeable y salinizado con STP. ME mantenidas. Sedesta y deambula hasta el wc, con ayuda. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDME, eupneico basal y afebril.
Refiere dolor abdominal
. Algias controladas.
Portador de CVC con STP.
ME en WC.
Se cursa @ c
entral a primera hora de la mañana.
Buen descanso nocturno.
Sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la hipotensión, afebril
Con algias en abdomen,
analgesia parcialmente efectiva. La paciente me refiere que esta con muc
ha ansiedad.
SNG no productiva, la dejo pinzada.
FAMIS con STP. ME e
n wc. Realiza dos deposiciones biliosas.
Paciente que precisa ayuda par
a movilizarse. Recibe visita.
Pte hoy traslado a G074. Fecha: JJJ
. BROTE GRAVE DE EII (Probable Enf Crohn fistulizante)
2. PERFORACIÓN I
NTESTINAL CONTENIDA 3. GIST duodenal Durante la visita la paciente
sedesta encamada en todo momento, refiere sentir mucho malestar generali
zado, junto con sensación de profunda ansiedad. Se ha mantenido hemod
inámicamente estable, normotensa, eupneica en aire ambiente y afebril en todo momento. A la exploración física destacan estigmas de síndrome
de cushing, abdomen blando, doloroso difusamente aunque sin signos de ir
ritación peritoneal, ruidos hidroaéreos presentes. Analíticamente se
objetiva función renal estable con FG&gt;90ml/min y Creatinina de 0,36mg/dL
, perfil hepático alterado con AST 33U/L, ALT 42 U/L, GGT 313 U/L, FA 14
9U/L, Albúmina de 23 g/L, Ionograma en rango, Hemograma con 3,73x10^9/L
Leucocitos, Hb 88g/L, Plaquetas 273x10^9/L, Hemostasia en rango con TP 1
00% e INR 0,99. Solicitamos EnteroRMN para mejor estudio intestinal. Intentaremos Rectosigmoidoscopia el JJJ con mínima insuflación y toma de muestra de mucosa.
Solicitamos estudio previo a inicio de fármacos
biológicos. PLAN:
- Iniciamos ansiolíticos.
- Mantenemos antibioter
apia suspendiendo Vancomicina.
- Solicitimos EnteroRMN.
- Intentaremos Rectosigmoidoscopia JJJ.
- Ajustaremos nutrición con equipo de dieté
tica. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Refiere molestias abdominales que precisan analgesia de rescate. Eupneica en basal. Refiere sentirse ansiosa.
FAM
IS. SNG pinzada, no refiere nauseas. Mantiene STP.
Portadora de CVC per
meable, realizo cambio de apósito. Retiro CVP por petición de la pacient
e. ME en cuña, diuresis clara. No deposiciones durante la tarde. Se
mantiene en reposo. Acompañada por familiares.
Traslado a G074. Fecha: JJJ
acient que es trasllada de G072.
A la seva arribada HDM estable, afebri
l. No refereix dolor.
Sedestació ben tolerada.
FAMIS. SNG pinçada ben
tolerada. No nausees ni vómits.
ME.
No realitza deposició.
Ansiosa, e
s realitza escolta activa i suport. Acompanyada per la familia.
Possibl
e rectosigmoidoscopia demà. Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. Refereix dolor abdominal i dolor i cremor esofàgic, administro clorhexidina poc efectiva. 23:00 i a les 07:00 s&apos;a
dministra enema Cassen efectius els dos, per provable rectosigmoidoscòpi
a, confirmat amb MG. Miccions espontànies en cunya conservades. SNG pinç
ada. 02:20 - La pacient ens avisa per persistència del dolor, reflux i ansietat, es comenta amb MG que indica via telefònica administrar panto
prazol, 1/2 tramadol i diazepam 2mg, es realitza escolta activa i acompa
nyament. La pacient deambula al wc, se li comenta que ens ha d&apos;avisar
per la mobilització. Sol.licitada IC a infermeria de psiquiatria. P
oc descans nocturn, Extrec analítica del central. Fecha: JJJ
7:45 Truca el JJJ reclamant informació de l&apos;estat clínic i la programa
ció de proves Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
P
ersite sensación nauseosa, a pesar de procinéticos. SNG permeable, débit
o bilioso, dejo en aspiración suave; refiere mejoría.
Inicia contacto c
on IPA Psiquiatria.
Micción espontánea.
Ha precisado analgesia, por m
alestar relacionado con SNG; efectiva
Sábanas hipoalérgenicas, refiere
erupción cutánea
Acompañada familiar
Va a endoscopia para procediminet
o Fecha: JJJ
aciente acude al servicio de endoscopia digestiva para realizar Rectosco
pia urgente. se cursa un tubo de biopsias para micro y un tubo para AP
. (ver informe medico.)
Sin complicaciones inmediatas. Fecha: JJJ
. BROTE GRAVE DE EII (Probable Enf Crohn fistulizante)
2. PERFORACIÓN I
NTESTINAL CONTENIDA 3. GIST duodenal Durante la visita la paciente
sedesta encamada en todo momento, refiere persistencia de malestar gener
alizado, junto con sensación de profunda ansiedad. Se ha mantenido he
modinámicamente estable, normotensa, eupneica en aire ambiente y afebril en todo momento. A la exploración física destacan estigmas de síndro
me de cushing, abdomen blando, doloroso difusamente aunque sin signos de irritación peritoneal, ruidos hidroaéreos presentes. Durante la maña
na de hoy se realiza rectosigmoidoscopia que observa Exploración realiza
da con gastroscopio hasta 80 cm del MAE en teórico ángulo esplénico. En
teórico ángulo esplénico se aprecia luz colapsada con fondo fibrinoide y restos hemáticos que pudiera corresponder con el hallazgo de perforació
n en la prueba de imagen.
Desde 70 cm del MAE hasta recto distal se apr
ecian úlceras profundas, serpinginosas con mucosa de alrededor de aspect
o sano. Se aprecian pseudopólipos. En recto distal se aprecia una mucosa de aspecto normal. Se explora la ampolla rectal por retroversión sin le
siones. Se comenta el caso con equipo de Unidad de Inflamatoria quien propone inicio de Infliximab. Solicitaremos IC con equipo de Endocri
nología para ajsute de medicación corticoidea. PLAN:
- Pendiente de
resultados de estudios serológicos.
- IC con equipo de END.
- IC con e
quipo de Psicología hospitalaria.
- Pendiente de planificar EnteroRMN. - Mañana iniciaremos Infliximab. Fecha: JJJ
la paciente se le explican riesgos/beneficios de iniciar tratamiento co
n fármaco biológico, incluídos la reactivación de enfermedades infeccios
as latentes.
Aceptan la paciente y família. Fecha: JJJ
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a-tarde Realizan interconsulta por cuadro de ansiedad y labilida emoc
ional para paciente ingresada por:
1. BROTE GRAVE DE EII (Probable Enf
Crohn fistulizante)
2. PERFORACIÓN INTESTINAL CONTENIDA
3. GIST duoden
al A mi llegada, JJJ se encuentra encamada, vigil, consciente y ori
entada. Acompañada por su JJJ.
Realizo visita corta por la realizaci
ón de prueba exploratoria, en la que le informo de las diferentes técnic
as de relajación para su bienestar emocional y manejo de los cuadros de
ansiedad. Por la tarde le aporto información de varias técnicas y aco
rdamos visita para mañana JJJ.
Se sugiere una técnica en concreto para esta noche, para aportarle estado de relajación. PLAN:
-Manten
er visitas de seguimiento durante el ingreso hospitalario
-Mantener act
itud expectante y valorar IC para psiquiatra de nuestro equipo. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Repòs al ll
it, descansa durant gran part del torn.
FAMIS. SNG pinçada ben tolerada
. No nausees ni vómits.
ME.
No realitza deposició.
Ansiosa pero tranq
uila, acompanyada per familiar (JJJ), passa a primera hora equip mèd
ic i a mitja tarda PSQ. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA llaman evaluar por nauseas sin vomito Paciente estab
le hemodinamicamente abd sin distensión ruidos presentes sin signos d
e irritación peritoneal se abre sonda nasogástrica y se pauta antiemé
tico Fecha: JJJ
onstants mantingudes, afebril. Algies controlades amb l&apos;analgèsia pautad
a. No refereix nàusees. SNG pinçada ben tolerada. Més animada que el dia anterior, refereix millor estat ansiós, realitza tècniques relaxació. Miccions en cunya conservades. Realitza deposició líquida biliosa. Man
té repòs durant la nit. 04:30 Ens avisa la pacient per referir nàusees
, es col.loca SNG en aspiració suau no productiva i es contacta amb MG,
que passa a valorar la pacient, indica deixar SNG pinçada i administrar
primperan ev. Millor descans nocturn Valorar IC fisioteràpia. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
S
ensación nauseosa, leve mejoria con procinéticos. SNG permeable, débito bilioso, dejo en aspiración suave; refiere mejoría.
Visita IPA Psiqui
atria, indica interconsulta con Psiquiatra para ajuste tratamiento
Micc
ión espontánea, orina ligeramente turbia
Sedestación tolerada durante d
os horas, interconsulta fisio
Mañana enteroRMN
Acompañada familiar Fecha: JJJ
. BROTE GRAVE DE EII (Probable Enf Crohn fistulizante)
2. PERFORACIÓN I
NTESTINAL CONTENIDA 3. GIST duodenal Durante la visita la paciente
sedesta en sillón en todo momento, refiere cierta mejoría de su estado g
eneral, aunque persiste sensación de profunda ansiedad. Se ha manteni
do hemodinámicamente estable, normotensa, eupneica en aire ambiente y af
ebril en todo momento. A la exploración física destacan estigmas de s
índrome de cushing, abdomen blando, algo menos doloroso difusamente, sin signos de irritación peritoneal, ruidos hidroaéreos presentes. ESTUD
IOS MICROBIOLÓGICOS
- Hemocultivo JJJ: En curso
- CMV sobre mucosa r
ectal JJJ: En curso.
- Quantiferón JJJ: En curso. Durante la tar
de de hoy se inicia administración de Infliximab a 10mg/kg (700mg) junto con pre-medicación correspondiente. En seguimiento por parte de Equi
po de PSQ hosp y Endocrinología. Mañana JJJ Entero-RMN. Intentam
os pinzar SNG según tolerancia, mañana JJJ intentar empezar a tomar ag
ua y si no tolera, valoraremos inicio de nutrición parenteral. PLAN: - Valorar tolerancia a pinzar SNG e inicio de nutrición parenteral.
-
JJJ EnteroRMN.
- IC END y IC PSQ.
- Control analítico, evolutivo y d
e las deposiciones. Fecha: JJJ
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a Antecedentes personales: Obesidad
Hábitos tóxicos: niega sustanci
as tóxicas.
No AMC. Autónoma para las AVDB.
Ningún contacto con la red de Salud Mental.
Buen soporte por parte de la familia, JJJ y JJJ
. A mi llegada, JJJ se encuentra en sedestación, vigil, consciente
y orientada. Acompañada por su JJJ. Acepta la visita.
Se muestra cola
boradora. Abordable.
Se muestra algo inquieta por las molestias de la
SNG. Refiere angustia por el roce de la misma.
Tendencia a la eutimia.
Humor reactivo. No alteraciones del pensamiento ni del lenguaje. Ideas d
e muerte pasivas en contexto de dolor y malestar general que recondujo e
n el momento en que se solucionó la situación.
Discurso espontáneo, flu
ido y coherente. Buen insight.
Patrón del sueño alterado. Verbaliza
estado de ansiedad mantenido por la situación médica actual y verse inca
paz de gestionarlo. Se siente sobrepasada. Preocupada por la pérdida de
autonomía y movilidad.
Ha podido conseguir algún momento de relajación
y calma tras el ejercicio sugerido y realizado ayer por la noche. No ha
precisado Diazepam. Todo y así acordamos visita por parte de psiquiatra
para valorar estado ansioso e insomnio de mantenimiento. Se realiza e
scucha activa.
Se permite espacio para ventilación emocional.
Se valid
a la expresión de sus emociones. Se realiza sesión de Visualización G
uiada. PLAN:
-Mantener visitas de seguimiento durante el ingreso hos
pitalario.
-Monitorizar la efectividad de la aplicación del ejercicio d
e Visualización Guiada. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Repòs al ll
it, descansa durant gran part del torn. Sedesta al llit però refereix ma
reig i MEG.
FAMIS. SNG pinçada ben tolerada. No nausees ni vómits.
ME. No realitza deposició.
Visita PSQ.
Adm 1a dosis de Infliximab, sense incidències.
En ocasions es mostra ansiosa, el familiar refereix que e
s per l&apos;adm de la medicació nova (Infliximab), demana a l&apos;equip d&apos;inferm
eria la possibilitat de pernoctar ja que li ha demanat la pacient. S&apos;inf
ormen de les normes de la sala i se li dona permís. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
HDME. Afebril. Algias controladas parcialmente. SNG pinzada. Náuseas controladas con antiemético. ME en cuña, realiz
a 2 depos normal pastosa. Acompañada de JJJ durante la noche. Rest
o de la noche sin incidencias.
Se realiza analítica central por la maña
na. Fecha: JJJ
. BROTE GRAVE DE EII (Probable Enf Crohn fistulizante)
2. PERFORACIÓN I
NTESTINAL CONTENIDA 3. GIST duodenal Durante la visita la paciente
sedesta en sillón en todo momento, posteriormente pasa a cama para explo
ración, refiere progresiva mejoría de su estado general, aunque persiste sensación de ansiedad profunda. Se ha mantenido hemodinámicamente es
table, normotensa, eupneica en aire ambiente y afebril en todo momento. A la exploración física destacan estigmas de síndrome de Cushing, abd
omen blando, no doloroso, sin signos de irritación peritoneal, ruidos hi
droaéreos presentes. Durante la tarde de ayer y mañana de hoy ha mant
enido SNG pinzada con buena tolerancia a la misma, valoramos iniciar ing
esta hídrica y respuesta a la misma. Si no tolera, mañana iniciaremos nu
trición parenteral. Analíticamente se objetiva PCR de 1,70mg/dL, Func
ión renal en rango con FG&gt;90ml/min y Creatinina de 0,35mg/dL, perfil hep
ático con AST 35U/L, ALT 50U/L, GGT 865U/L, FA 360U/L, Ionograma en rang
o, Albúmina 24g/L, Hemograma con Leucocitos 3,04x10^9/L, Hb 91g/L, Plaqu
etas 314x10^9/L, Hemostasia en rango con TP 96,7%, INR 1,01. ESTUDIOS MICROBIOLÓGICOS
- Hemocultivo JJJ: En curso
- Coprocultivo JJJ: T
oxina Cl difficle negativa, Coprocultivo negativo, PCR positiva para Nor
ovirus.
- CMV sobre mucosa rectal JJJ: En curso.
- Quantiferón JJJ
: En curso. Durante la tarde de ayer se inicia administración de Infl
iximab a 10mg/kg (700mg) junto con pre-medicación correspondiente, sin r
eacciones adversas ni incidencias clínicas relevantes. En seguimiento por parte de Equipo de PSQ hosp y Endocrinología, pendiente de resoluci
ón de ambas. Durante la mañana de hoy se realizará EnteroRMN, informe pendiente. PLAN:
- Intentamos iniciar toma de agua, si no tolera va
loraremos inicio de Nutrición Parenteral.
- Pendiente de informe de Ent
eroRMN.
- Continuamos antibioterápia endovenosa.
- Control analítico,
evolutivo y de las deposiciones. Fecha: JJJ
emodinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
S
ensación nauseosa, leve mejoria con procinéticos. SNG permeable ( pinza
da)
Micción espontánea
Sedestación tolerada durante dos horas, tolerad
as. Refiere dolro mucular generalizado EnteroRMN a las 15:30
Acompaña
da familiar ( JJJ)
** Aislamiento por Norovirus (genogrups G1, G2) ** Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada.
Sedestació
i deambulació al WC ben tolerada.
Dieta hídrica ben tolerada. SNG pinça
da ben tolerada. No nausees ni vómits.
ME.
No realitza deposició.
Es
realitza RMN, pdnt informe.
Més tranquila que dies previs, acompanyada
de familiar (JJJ). Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDME. Afebril. Algias controladas parcialmente. SNG pinzada. Náuseas controladas con antiemético. ME en cuña, rea
liza 1 depo biliosa en el turno Resto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
. BROTE GRAVE DE EII (Probable Enf Crohn fistulizante)
2. PERFORACIÓN I
NTESTINAL CONTENIDA 3. GIST duodenal Durante la visita la paciente
sedesta en sillón en todo momento, posteriormente pasa a cama para explo
ración, refiere mejoría de su estado general, aunque ha presentado insom
nio de despertar precoz, en parte precipitado por dolor abdominal. Se ha mantenido hemodinámicamente estable, normotensa, eupneica en aire am
biente y afebril en todo momento. A la exploración física destacan es
tigmas de síndrome de Cushing, abdomen blando, no doloroso, sin signos d
e irritación peritoneal, ruidos hidroaéreos presentes. Durante la tar
de de ayer y mañana de hoy se mantuvo SNG pinzada con adecuada toleranci
a a la misma y propusimos iniciar ingesta hídrica que ha tolerado parcia
lmente, desencadenándole alguna náusea. Ante la imposibilidad de mant
ener estado nutrición por vía oral, iniciamos nutrición parenteral. E
STUDIOS MICROBIOLÓGICOS
- Hemocultivo JJJ: Negativo
- Coprocultivo JJJ: Toxina Cl difficle negativa, Coprocultivo negativo, PCR positiva p
ara Norovirus.
- CMV sobre mucosa rectal JJJ: En curso.
- Quantiferó
n JJJ: En curso. Equipo de PSQ ha valorado a JJJ y se inclinan má
s por una reacción vivencial y proponen ajuste de analgesia y de medicac
ión ansiolítica e hipnótica. Equipo de END propone suspender metilpre
dnisolona y manejo con hidrocortisona 20-10-10 mg durante la hospitaliza
ción. Al alta continuar manejo con 10-5-5 mg y toma de cortisol basal (JJJ) a los JJJ postalta para definir retiro o continuidad de la hi
drocortisona. Durante la tarde de ayer se realizo Entero RMN que obse
rva un leve engrosamiento con realce mucoso que afecta al colon izquierd
o desde el ángulo esplénico hasta el sigma. Se sigue observando un traye
cto fistuloso que se localiza en la cara medial del colon izquierdo y qu
e se continúa con la colección con nivel hidroaéreo localizada en esta z
ona. Tiene un tamaño de 78 x 54 mm, ligeramente mayor que en el estudio
TC previo. Comprime a algunas asas de yeyuno.
En el colon sigmoides se
observa un segundo trayecto fistuloso que se extiende desde la pared lat
eral hasta el anejo izquierdo. En esta topografía no se observan colecci
ones asociadas.
El fondo cecal, en la base del apéndice presenta una zo
na de engrosamiento parietal y aumento del realce de contraste sin clara
s imágenes que sugieran fistulización. Sugiere la presencia de un foco i
nflamatorio intestinal adicional. Esta lesión contacta con la cara media
l del íleon terminal que aparece colapsado. No se identifican claramente imágenes fistulosas en esta topografía. Engrosamiento parietal con aume
nto del realce