Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA Se implnata Midline de 18G de 10cm con ecogafo sin incidencias, ocupaciónd e la vena del 20%. No precisa RX para su uso. Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. HQ esternal exudativa. Valorada por Infecciones. Realizo cura. Micción espontanea. Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerado. Curso HC. Fecha: JJJ
ajo anestesia local y medidas antisepsia se realiza apertura de 2 cm en
borde inferior EM con salida de material serohematico no purulento. Se e
videncia dehiscencia de planos profundos. Se extraen muestras para culti
vo. Sistema VAC. Equilibrio de control. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Algias control
adas con pauta analgésica.
Ingestas correctas.
HQ esternal exudativa.
Dr.JJJ coloca TPN a 50mmHg. Productiva de contenido serohematico.
Se cursan 2 Frotis de la HQ, A.UCIAS y equilibrio (valorado por Dr.JJJ)
.
Micciones espontaneas y abundantes en WC..
Sedesta y deambula de for
ma autónoma, bien tolerado.
Pte A.UCIAS JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, afebril y eupneico en basal.
Algias contro
ladas con analgesia vo.
Ingestas correctas.
Deambulación por sala bien tolerada.
PO Dr JJJ hacer control estricto de diuresis.
Realiza mi
cciones espantaneas en botella.
Mantiene VAC en funcionamiento, product
iva de contenido serohemático, apósito limpio.
Pte RX TX y A.UCIAS JJJ. Fecha: JJJ
resenta exudado de herida quirúrgica y fuga de la VAC por la parte super
ior del apósito, se realiza refuerzo con otro apósito transparente. La T
PN se mantiene a 50mmHg. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
Algias controladas con analgesia vo
ME porrón
VAC funcionante a 50mmHg. Productiva, débito SH
Se cursa analítica. Pte RX Tx. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Algias control
adas con pauta analgésica.
Ingestas correctas.
PICCO pierde vacío, val
orado por Dr. JJJ que indica retirarla y realizar curas povidona yo
dada y gasa insinuada. Cambiarlas siempre que esten mojadas. Curso Nuevo Frotis HQ.
HQ muy exudativo de contenido serohematico.
Micciones espo
ntaneas y abundantes en WC.
Se le insiste en que debe sedestar y deambu
lar al igual que colocarse la faja.
Realizada Rx Tórax.
Pte PET-TAC lu
nes JJJ. (preparacion especial que ha de iniciar JJJ en el d
esayuno: DIETA BAJA EN CARBOHIDRATOS, NO FRUTA NI AZUCARES, DIETA RICA E
N GRASAS Y PROTEINAS. EL PACIENTE HA DE PERMANECER 12h ANTES DE LA PRUEB
A EN AYUNAS Y SOLO PUEDE BEBER AGUA. EL DIA DE LA PRUEBA NO ADMINISTRAR
SUERO GLUCOSALINO NI GLUCOSADO). Le explico al paciente la preparación y manifiesta enterderlo. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Eu
pneico en basal.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas forzadas con Furo EV.
Sedesta y deambula. Portador de faja esternal.
Se observ
a HQ esternotomía con abundante exsudado serohemático. Realizo nueva cur
a a las 21:30h.
Pte: PET-TC JJJ (iniciar dieta especial JJJ). Fecha: JJJ
y O. Constantes estables No refiere algias
1h se administra meropene
m 25ml/h
Diuresis mantenida forzada con furo ev Buen descanso nocturn
o 7h Se realiza cura: limpieza con SF, se realizan toques de povidona
yodada, se deja gasa insinuada en agujero superior, se colocan campos +
mefix. Punto superior con burbujeo, débito levemente purulento, punto in
ferior izquierdo con pus. Se cambian campos por estar con contenido hemá
tico y levemente purulento. Fecha: JJJ
eingreso por sospecha mediastinitis en PO SVAo bio Ayer se retira VAC ante exudado ingente.
As de ayer con RFA normalizados, no fiebre.
Sol
icitamos PET-CT en el dia de ayer
Mantener ATBterapia
Pte. cultivos. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: POP SVAo BIO por endocarditis confirmada strpt. constellatus Realizan IC porque precisa de dieta especial para preparación PET-TAC JJJ. (preparacion especial que ha de iniciar JJJ en e
ldesayuno: DIETA BAJA EN CARBOHIDRATOS, NO FRUTA NI AZUCARES, DIETA RICA EN GRASAS Y PROTEINAS. EL PACIENTE HA DE PERMANECER 12h ANTES DE LA PRUEBA EN AYUNAS Y SOLO PUEDE BEBER AGUA. EL DIA DE LA PRUEBA NO ADMINISTRAR SUERO GLUCOSALINO NI GLUCOSADO). Plan: - Se pauta dieta especial s/s en SAP y se notifica a COCINA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con jabón + SF + betadine + gas
a insinuada. Coloco campos + mefix. Exsudado serohemático. Realizo cam
bio apósito midline. Ingestas correctas. Inicio dieta especial para PE
T-TC el JJJ (comentado con nutrición).
Micciones espontáneas. Autón
omo.
Pte: PET-TC JJJ (12h antes de la prueba en ayunas, únicamente pu
ede beber agua). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura de herida en dos ocasiones, exsuda
do serohemático. Ingestas correctas.
Micciones espontáneas forzadas c
on furo EV.
Autónomo. Se moviliza con faja esternal.
Pte: A/s JJJ, P
ET-TC JJJ (12h antes de la prueba en ayunas, únicamente puede beber ag
ua). Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Eupneico en basal. NEB bien toleradas.
Se realiza cura de HQ, abu
ndante exudado SH con fuga de aire.
Diuresis forzadas con furosemida iv mantenidas, orina clara.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte: PET-TC JJJ (12h antes de la prueba en ayunas, únicamente puede beber
agua). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Posible mediastinitis
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
Prostatectomia en JJJ, SVAo por endocarditis en JJJ
,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión, Insuficiencia cardíaca, EPOC
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Obesidad, Hepatopatía crónica en seguimiento
Déficit de autocu
idado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
- Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: Sí Fecha: JJJ
POP SVAo BIO por endocarditis confirmada strpt. constellatus REVISIÓN POR SANGRADO DÍA 0 REINGRESO POR MEDIASTINITIS -- ATB Linezolid Meropenem -- HDE sin DVA Afebril Ex Fx sin cambios PLAN Pendiente ver analítica PET-TAC JJJ Continuar ATB Pendiente cultivos Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Precisa analge
sia de rescate.
Ingestas correctas (dieta especial-preparación PET-TC JJJ)
Realizo cura esternotomia, menos exudativa, de contenido serohema
tico. Dejo gasa insinuada.
Micciones espontaneas y abundantes en WC.
S
edesta y deambula con la faja esternal.
Pte: PET-TC JJJ programado a
las 11h. Fecha: JJJ
olicito IC IPA Psiquiatria. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Eu
pneico en basal.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas forzadas con Furo EV, efectivo. Sedesta y deambula. Portador de faja esternal. HQ esternotomía con exsudado serohemático moderado. No precisa cura. Pte: PET-TC JJJ + IC Psiquiatria. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Algias cont
roladas con pauta de analgesia.
Realizo cura seca en esternotomia.
El
atb de la 01 esta administrado y no firmado.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Diuresis correctas.
Se realiza cura. Herida muy exudat
iva. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Eu
pneico en basal.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas forzadas con Furo EV, efectivo. Sedesta y deambula. Portador de faja esternal. HQ esternotomía con exsudado serohemático. No precisa cura.
Pte: PET-
TC JJJ + a/ucias JJJ + IC Psiquiatria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, algias controlada
s con analgesia.
Eupneico en basal.
Diuresis mantenida en porron. No d
eposicion.
HQ esternotomia que precisa cura por exsudado serohematico. - Administrados ATB no permite firmar
-Realizada analitica de urgencia
s
- Pte PET-TC JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Realizado PET-
TC.
Ingesta oral tras PET-TC bien tolerada.
Realizo cura esternotomia, menos exudativa, de contenido serohematico. Dejo gasa insinuada.
Micci
ones espontaneas y abundantes en WC.
Sedesta y deambula por fuera de la unidad con la faja esternal.
Pte IC IPA Psiquiatria. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 G
asa insinuada Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingest
a oral tolerada.
Micciones espontáneas forzadas con Furo EV, efectivo. Sedesta y deambula. Portador de faja esternal.
HQ esternotomía con ex
sudado serohemático moderado. Precisa cura seca, dejo gasa insinuada.
S
e observa PICC fuera de vaso sanguíneo. Canalizo nueva VP + realizo peti
ción para ETI.
Pte: a/ucias JJJ + PICC JJJ + IC Psiquiatria. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espon
táneas en porrón, forzadas con furosemida. No deposiciones.
Algias cont
roladas con pauta analgésica. Sedesta y deambula.
Curso HQ esternotomía
, exudado serohemático abundante.
Curso a/ucias. Buen descanso nocturno
.
Pte: PICC JJJ + IC psiquiatría. Fecha: JJJ
POP SVAo BIO por endocarditis confirmada strpt. constellatus REVISIÓN POR SANGRADO DÍA 0 REINGRESO POR MEDIASTINITIS -- REfiere sentirse bien. Ayer concedido permiso para salir a caminar fuer
ade la unidad Ayer realizado PET-TAC -- ATB Linezolid Meropenem --- 113/68 36ºC 72lpm 98%SaO2 eupneico en basal Diuresis 3350cc Balance -2642cc Paciente alerta, consciente, BEG Corazón: RsCsRs Pulmones: MVC Abdomen: blando depresible Extremidades: much omenos edemas Persiste con Exudado moderado -- Ax pendiente --- PLAN Continuar ATB Pendiente cultivos Solicito cultivos control y analítica Fecha: JJJ
Recibo analítica Leu 7.61 Hb 11.1 PLT 257 Coagulación ok Glc 125 Na 135 K 4.5 PCR 0.98 PCT 0.04 Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Realizo cura e
stereotomía, menos exudativa, de contenido serohematico. Dejo gasa insin
uada.
Curso frotis HQ.
Micciones espontaneas abundantes. Realiza depos
ición en WC.
Sedesta y deambula por fuera de la unidad.
ETI&apos;s colocan
VP de linea media.
Pte IC IPA Psiquiatria. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias ec
oguiado en ESI. Ocupación de la vena 21% Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingest
a oral tolerada.
Micciones espontáneas forzadas con Furo EV, efectivo. Sedesta y deambula. Portador de faja esternal.
HQ esternotomía con ex
sudado serohemático moderado. Precisa cura seca, dejo gasa insinuada.
P
te: IC Psiquiatria. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas en porrón, forzadas con furosemida. No deposiciones. Algias co
ntroladas con pauta analgésica. Sedesta y deambula. Buen descanso noct
urno. Pte: IC psiquiatría. Fecha: JJJ
POP SVAo BIO por endocarditis confirmada strpt. constellatus REVISIÓN POR SANGRADO DÍA 0 REINGRESO POR MEDIASTINITIS -- Refiere sentirse mejor. Insisto en que debe ponerse la faja sino puede tener desestabilización esternal con repercusión respiratoria -- ATB Linezolid Meropenem -- 113/65 36.1ºC 79lpm 97%SaO2 eupneico diuresis 2250cc Balance -1442cc Sale menos exudado, con lo cual se cambia menos los apósitos -- PLAN continuar ATB Pendiente cultivos JJJ continuar evolución Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Realizo cura e
stereotomía, menos exudativa, de contenido serohematico. Dejo gasa insin
uada.
Micciones espontaneas abundantes. Realiza deposición en WC.
Sede
sta y deambula por fuera de la unidad.
Pte IC IPA Psiquiatria. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingest
a oral tolerada.
Micciones espontáneas forzadas con Furo EV, efectivo. Sedesta y deambula. Portador de faja esternal.
HQ esternotomía con ex
sudado serohemático. Precisa cura seca, dejo gasa insinuada.
Pte: IC Ps
iquiatria. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico en basal. NEB bien toleradas. Se realiza cura de HQ +
gasa insinuada, exudado SH . Diuresis forzadas con furosemida iv mante
nidas, orina clara. Buen descanso nocturno. Pte: IC Psiquiatria. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. Realizo cura estereotomía, menos exudativa, de contenido serohematico. Dejo gasa ins
inuada. Micciones espontaneas abundantes. Realiza deposición en WC. Sedesta y deambula por fuera de la unidad. Valorado por IPA Psiquiatri
a. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingest
a oral tolerada.
Micciones espontáneas forzadas con Furo EV, efectivo. Sedesta y deambula. Portador de faja esternal.
HQ esternotomía con ex
sudado serohemático, menos productiva que ayer. Pte cura. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. Eupneico en basal. NEB bien toleradas. Se realiza cura de HQ +
gasa insinuada, exudado SH . Diuresis forzadas con furosemida iv mante
nidas, orina clara. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
POP SVAo BIO por endocarditis confirmada strpt. constellatus REVISIÓN POR SANGRADO DÍA 0 REINGRESO POR MEDIASTINITIS -- Deambulando por la unidad y fuera también Lo veo con la faja más tiempo -- ATB Linezolid Meropenem -- 104/68 77lpm 97%SaO2 basal Ex Fx sin cambios herida cada vez menos exudativa --- PLAN Pendiente cultivos Continuar ATB soliicto analítica para el fin de semana Una vez los cultivos sean negativos y la herida esté menos exudativa programaremos resutura esternal Fecha: JJJ
ste curso corresponde ala visita realizada ayer día JJJ
NOTA IPA D
E PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Nos realizan interconsulta por apatí
a y muestras de ira contra personal de la sala en paciente ingresado por mediastinitis (reingreso SVAo BIO por endocarditis). A mi llegada, JJJ se encuentra encamado, vigil, consciente y orientado. Acepta la visi
ta.
Se muestra tranquilo y colaborador, aunque algo irritable. Abordabl
e.
Tendencia a la eutimia. No se objetiva sintomatología ansiosa. No al
teraciones del lenguaje ni del pensamiento. Discurso coherente, espontán
eo y fluido. Tangencial y algo verborreico. Se reconduce varias veces. Patrón del sueño sin alteraciones.
Muestra irritabilidad ante la situac
ión médica actual, por el reingreso.
Verbaliza ideas de muerte pasivas, no estructurada, ante esta situación. Todo y así tiene esperanza y dese
os de recuperación.
Ha necesitado permiso para deambular por el hospita
l por sentirse encerrado en la habitación. En alguna ocasión ha amenazad
o con irse del hospital.
Se reconduce y se le aclaran algunas dudas: no podrá estar en una habitación individual y no podrá tener permisos para salir del hospital (muy insistente en este tema). Durante la visita
hace referencia al consumo de alcohol, tabaco y otras sustancias. Le pro
pongo ser visitado por psiquiatra de nuestra unidad que rechaza.
Sí per
mite seguir recibiendo visitas por parte de IPA CE.
Todo y así, se come
ntará con el resto del equipo. Se realiza escucha activa.
Se permite espacio para ventilación emocional.
Se valida la expresión de sus emoc
iones. PLAN:
-Mantener visitas de seguimiento Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. Realizo cura estereotomía, menos exudativa, de contenido serohematico. Dejo gasa ins
inuada. Micciones espontaneas abundantes. Realiza deposición en WC. Sedesta y deambula por fuera de la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. afebril. Eupenico en basal. No refiere alg
ias. Micciones en WC. Sedestación y deambulación de forma autónoma. Pasa la tarde tranquilo, acompañado. Pendiente: - @ JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Micciones espo
ntáneas mantenidas. No deposiciones. Algias controladas con pauta ana
lgésica. Curo HQ esternotomía al inicio y al final del turno, muy exu
dativa. Curso a/ucias, pte resultado. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal, tolera nebulizaciones. Realizo cura HQ con beta
dine + gasa insinuada + campos + mefix. Presenta exsudado serohemático. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula por
la sala. Fecha: JJJ
stable sin cambios
Continuar antibiotico
Pendientes cultivos Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, eupneico, Eva: 7 a nivel external relacionado con la tos
Sedesta y deamnula por la sala
Ingesta correcta
Realizada cura esternotomía
Diuresis forzada 900 durante la tarde
Cena bien Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril.