Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ, JJJ-JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hepatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cirrossis child C enolica/ insuf. venosa crònica/ obesitat
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas) Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Disneico
Tipo de disnea: De reposo
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 30 resp/min Saturación O2: 87 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 50 L/min
FiO2: 60 %
Presión arterial invasiva sistólica: 112 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 57 mmHg
Presión arterial invasiva media: 78 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional:
restrenyiment
Ascitis: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngrés JJJ- hepatitis aguda- pre-tph
AP: Cirrossis child C enolica/ insuf. venosa crònica/ obesitat. NRL: C/O, g15- dificultat mobilització per obesitat. No algies
HDM: RS/TA ctr. amb NADx4, afebril
ICTERICIA corporal +++. Hematomes ESE
Resp: Dispnea a mínim esforç- LAF fio60% 50lx
Alim: Famis, glops aigua
Elim: oliguria a l´arribada que amb ttr- sv productiva++. Depos mínima Col.locat cvc/cateter arterial i realització paracentesis diagnostica.
Analítca,gso/rx/hemos/ecg fets. Aïllament contacte mARSA Fecha: JJJ
ECOLLIR ORINA 24H Fecha: JJJ
aciente CyO, verborreico. HDM estable con NADx4 para mantener TAM&gt;75-80. ECG en RS. Afebril.
RESP con LAF 60%/50L.
FAMIS +STP.
SV con diuresis mantenida, se cursa orina de 12h. Realiza varias deposiciones pastosas.
Se coloca bolsa recolectora en punto de antigua paracentesis, salida abundante de ascitis.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
EXPLORACIÓ EFECTUADA: Biòpsia Hepàtica Transjugular + Cateter de dialisis yugular derecha NOTA: Paciente monitorizado con cateter arterial y LAF 60/60 MEDICACIÓ ADMINISTRADA: - Mepivacaina 2%	Dosi: 10cc Via sc Hora: JJJ - Contrast Iodat Dosi: 30 cc Via ev Hora: JJJ - Fentanilo Dosi: 0.025 mg Via ev Hora: JJJ MONITORITZACIÓ: El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. Inici: JJJ TA: 148/71 FC: 95 lpm Sat02: 96% Final: JJJ TA: 165/75 FC: 96 lpm SatO2: 95% Hora finalització prova: JJJ OBSERVACIONS: Després de la prova, sempre controlant nivell de consciència i deglució: Pot beure a partir de les JJJ. Pot menjar a partir de les JJJ. -Movilització: Repós absolut JJJ en posició SEMI-FOWLER (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència. RECOMANACIONS: - El malalt tornarà de l&apos;exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l&apos;arribada i a les JJJ es controlaran l&apos;aspecte de l&apos;apòsit i les constants del malalt. -L&apos;endemà de l&apos;exploració s&apos;aixecarà l&apos;embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador, verborreico. Comunicación coherente. LAF que se disminuye la FiO2 pero volvemos a 60L / 60%, como precaución , para realizar la biopsia hepática. Pendiente iniciar dieta tras la hemodinámica. BIC de Noradrenalina x 4 a 10 ml/h. Diuresis correcta. Realiza 1 deposición liquida, de color normal. Bolsa recolectora de paracentesis productiva. Fecha: JJJ
A su regreso de hemodinámica, aplico compresivo por sangrado a nivel yugular der , de puntos de inserción de catéter.
LAF 60L / 60% por desaturación. Fecha: JJJ
. ACLF III (Renal/respiratorio/coagulación/hepático/circulatorio). CLIF-c 69.
1.1 CH-OH Child C13 MELD 40.
2. Shock séptico. Bacteriemia MRSA. NRL: paciente con tendencia a la somnolencia, orientado en las tres
esferas, obedece órdenes.
HD: SVA con NAD (x4) a 10cc/h. Hb estable en
8.2 g/dL. Lactato 10.
RSP: eupneíco con LAF 60/60. A la auscultación MVC sin ruidos agregados sin dificultad respiratoria.
RNL: diuresis abundante con creatitina progresivamnte mejor hoy en 2 mg/dL. Aclarameinto de creatinina (24h) de 38. HEP: muy mala función hepática con BrT 35.6mg/dL y Quick 24%. Se realiza HD hepática con presiones cardiopulmonares muy elevadas con GC 15L y GPVH 25. Se realiza biopsia hepática pdt de AP. Sangrado en babeo por punto de punción que cede con vendaje compresivo. Se realiza paracentesis diagnóstica ayer, débito seroso de 600cc/d por punto de punción.
INF: cubierto con meropenem + daptomicina. Aislamiento de MRS en HC de JJJ. De momento sin nuevos aislamientos (pdt frotis MRSA nasal). PLAN:
- Pdt AP de BHTY.
- JJJ informados del mal pronóstico. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. Verborreico. Gw 15. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. NORA x4 a 10 ml/h con TAM 75 mmHg. Afebril.
RESP: LAF 60%/60lx&apos; manteniendo saturación entorno a 92%. ALIM: Inicia tolerancia hídrica, luego cena dieta líquida sin incidencias. Pendiente progresar.
ELIM: SV permeable, diuresis colúrica. No deposición.
MOV: En reposo.
Cambio en varias ocasiones apósito + vendaje compresivo de zona yugular derecha por sangrado por punto de punción de intento de colocación catéter de diálisis. MG coloca 2 puntos de sutura.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Sense grans canvis: - NA(x8)a 10 per mentenir TAM 70. Afebril. - NRL: conscient però desorientat. - RESP: va aguantant amb LAF 60/60. - HEP: a pitjor BT 38mg/dl, TP 23. - REN: crea de 1,77 i diureiss forçada de 200ml/h. Sangrat persistent per punt de punció de la biopsia hepàtica trans- jugular que ha requerit 2 punts de sutura aconseguint hemostasia. Molt malt pronòstic a curt termini. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y no colaborador ya que intenta varias veces levantarse de la cama, se retira las LAF varias veces... EH I.
HDM estable con NADx4 a 10ml/h mantiene TAMs 70-75, en RS y afebril.
Eupneico con LAF 60% 60l&apos;x mantiene SatO2 justas (90-94%) y GSA correcta, no tolera decúbito supino a 0º.
Cefalea controlada con analgesia de pauta. SV con diuresis mantenida. Realiza varias deposiciones líquidas biliosas.
Continua sangrado por punto de punción de kt diálisis pese a compresivo y apósitos hemostáticos, se coloca amchafibrin tópico.
No descansa durante la noche.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, aunque a ratos se desorienta y habla con personas imaginarias.
Mantenemos LAF 60L / 60%, persiste ortopnea y dísnea de esfuerzo.
Ingesta de líquidos bien tolerada.
BIC de Noradrenalina x 4 a 12 ml/h.
Diuresis forzada con furosemida que es poco efectiva. Coluria.
Realiza 1 deposición liquida, biliosa.
Persiste sangrado de puntos de yugular der a pesar de aplicar apósito hemostásico, compresivo y ac. tranexámico tópico y EV. Fecha: JJJ
Activació LET: NO IOT, NO RCP Fecha: JJJ
. ACLF III (respiratorio/coagulación/hepático/circulatorio). CLIF-c 66. 1.1 CH-OH Child C
2. Shock séptico. Bacteriemia MRSA. NRL: paciente consciente y orientado en espacio, parcialmente en tiempo. Flapping +.
EH II
HD: SVA con NAD (x4) a 8ml/h. Hb 7,6g/dL. Lactato 10.
RSP: eupneico en reposo con LAF 60/60, aumento del trabajo respiratorio al mínimo esfuerzo. A la auscultación MVC sin ruidos sobreañadidos. RNL: leve mejoría de la función renal con Cr 1,88mg/dL con diuresis de 2700ml/24h. Persisten edemas. HEP: mala función hepática con BilT 35,9mg/dL con TP 23%. Pendiente resultado de la biopsia hepática (resultado preliminar compatible con CH conocida). Sangrado en babeo por punto de punción, se ha realizado vendaje compresivo y se ha añadido á.tranexámico. INF: cubierto con meropenem + daptomicina. Aislamiento de MRS en HC de JJJ. De momento sin nuevos aislamientos (frotis MRSA nasal negativo). PLAN: - Pdt AP definitiva de BHTY Fecha: JJJ
in mayores incidencias durante la guardia. Se mantiene en EH II, somnoliento aunque orientado, flapping positivo. SVA con NA (x4) estable a 10-12cc/h. Eupneíco con LAF 60/60. Disminución de la diuresis en comparación a días previos, ahora 50cc/h, con BH neutro. Creatinina estable en 1.9mg/dL. Muy mala función hepática con BrT 39 y quick 22. Sangrado persistente en zona de inseción de cateter yugulares que cede tras vendaje, fibrinógeno 1g y ac tranexámico. Resto del tratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
aciente confuso refiere zoopsias, agitado a ratos precisa contenciones por precaución ya que intenta levantarse de la cama varias veces, se retira LAF y apósito compresivo del kt diálisis... se administra analagesia de pauta y 2 distraneurines POM no efectivos. EH I-II.
HDM estable con NADx4 a 12ml/h, en RS y afebril.
Disnea de esfuerzo mantenida, LAF 60%60lx&apos; mantiene SatO2 90-94%.
Diuresis mantenida, bolus de furosemida no efectiva. Realiza varias deposiciones líquidas biliosas.
Colocamos de nuevo apósito compresivo en kt diálisis por sangrado continuo que empeora con agitación.
No duerme en toda la noche.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
ACLF-3 con 5 OF: vascular, renal, respiratorio (PaFi02 155), hepático y coagulación en apciente con hepatitis alcohólicas agudas graves de repetición. CH subyacente. CLIF-C ACLF score 70p. Ayer se activó LET Iniciaremos medidas sintomáticas cuando el pacinete se deteriore clinicamente: actualmente EH gardo 1 y aceptable patrón respiratorio Fecha: JJJ
aciente consciente , desorientado, habla con personas imaginarias, quiere salir de la cama.
Mantenemos LAF 40L / 60%, persiste ortopnea y dísnea de esfuerzo.
Ingesta de oral bien tolerada.
BIC de Noradrenalina x 4 a 12 ml/h.
Diuresis forzada con furosemida . Iniciamos BIC.
Iniicamos BIC de Terlipresina.
Realiza 1 deposición abundante, pastosa, biliosa.
Persiste sangrado de puntos de yugular der a pesar de aplicar apósito hemostásico, compresivo . Fecha: JJJ
. ACLF III (respiratorio/coagulación/hepático/circulatorio/renal). CLIF-c 70
1.1 CH-OH Child C
2. Shock séptico. Bacteriemia MRSA. NRL: orientat en TEP però amb llenguatge incoherent a estones i al·lucinacions visuals. HD: SVA amb NAD (x4) a 8ml/h. Hb 7,8g/dL. Lactat 13
RSP: eupneic en repòs amb LAF 60/60. GSA amb pO2 93mmHg. S&apos;intenta disminuir a LAF 40/40. RNL: empitjorament de la funció renal amb Cr 2,33mg/dL i disminució de la diüresi fins 1000ml/24h. S&apos;intenta forçar diüresi amb terlipressina + perfusió de furosemida però presenta dolor abdominal amb la terli i suspenem fàrmac
HEP: empitjorament de la funció hepàtica amb BilT 39,6mg/dL i TP22%. Biòpsia amb CH amb esteatosis lleu i bilirrubinòstasis moderada. S&apos;intenta tractament amb GC EV per tractar possible component d&apos;HAA. INF: cobert amb meropenem + daptomicina. Aïllament MRS en HHCC de JJJ. Actualment sense nous aïllaments. Suspenem meropenem. PLA:
- Iniciem GC Fecha: JJJ
EH grado 2. Desorientado en tiempo y espacio. HDM con NAD, estable. En RS y afebril. Refiere dolor abdominal y retiramos terlipresina, refiere mejoria. Eupneico con LAF a 40/40. Oligoanúrico. A famis con STP. Dejamos contenido cuando marcha la JJJ por precaución. Fecha: JJJ
OTA DE GUÀRDIA
Desorientat, coherència intermitent i al·lucinacions visuals. NADx4 que s&apos;ha pujat a 12ml/h, i oligúric (200cc). Portador de LAF amb Fi02 al 60 amb PaO2 de 89; pel que augmentem FiO2 al 80%. Intranquil; administrem mig haloperidol. Es tracta d&apos;un pacient amb ACLF 3 amb 5 òrgans fallits; sense possibilitat de TOH; de moment nega patiment i no presenta deteriorament clínic franc; augmentem el SVA ja establert (NAD i LAF). Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado. Se muestra muy inquieto durante toda la noche no se consigue rrazonar con el y ante sus intentos de levantarse de la cama se le acaba colocando la contención de abdomen además de las de manos que ya llevaba. Respuesta nula al 1/2 Haloperidol administrado. El paciente se queja de dolor en determinadas ocasiones pero no siempre con lo que es difícil valorar.
Eupneico, hipóxico por lo que se incrementa la FiO2 al 80% manteniendo los mismos litros. No tos ni expectoración.
Numerosos hematomas y pequeñas heridas. Se coloca bolsa de drenaje en el punto de paracentesis que va drenando líquido ascítico abundante.
No se toca el apósito del cuello. Se cambia equipo de arterial por rotura.
Realizada higiene general y numerosos cambios y acomodaciones del paciente.
Se consigue que beba un poco de agua durante la noche.
Oligoanúrico, diuresis muy concentrada, se realiza lavado a primera hora mostrando una sonda permeable aunque salen algunos coágulos. Realiza un par de deposiciones pastosas de aspecto normal.
Estable con NAD x4 a 12 ml/h y afebril.
Comentar que última el pacieente se queda dormido y tranquilo Fecha: JJJ
. ACLF III (respiratorio/coagulación/hepático/circulatorio/renal). CLIF-c 70
1.1 CH-OH Child C
2. Shock séptico. Bacteriemia MRSA. Paciente muy agitado por la noche, desorientado y con alucinaciones visuales, que requiere varias dosis de haloperidol. Taquipneíco con dificultad respiratoria pese a LAF 60/60. Oligoanúrico con función renal claramente peor e hiponatremia moderada. NAD (x4) hasta 12cc/h, lactatos correctos. Función hepática progresivammente peor con BrT 41 y Quick 41%. Plan
-Informamos a JJJ e iniciamos medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente con mal pronóstico a corto plazo y así se comunica a la JJJ que lo acompaña.
Aplicamos medidas de confort. Fecha: JJJ
C y O, colaboradora. Menos ansiosa. HDM estable, en RS. Afebril. Sin dolor. Eupneica con LN a 4 litros. Diuresis correctas. No deposición. Ingesta correcta. Realizada higiene general. Sedestación correcta con bipedestación. Acompañada. Fecha: JJJ
Curso anterior incorrecto, no pertenece a este paciente. Fecha: JJJ
Aplicadas medidas de confort. Acoamapado de la JJJ. Exitus a las JJJ.