JJJ
Hoy IQ (JJJ) Drenaje de absceso cervical izquierdo y exodoncia de pieza dental 38. Se evidencia importante edema orofaríngeo por lo que se consensua con anestesia mantener intubación hasta disminución del mismo. Lavados cada 8 horas por sondas cervicales con yodo + suero fisiológico
. JJJ
Intento contactar con familiares (llamo al teléfono que aparece en historia clínica y salgo a informar a sala de espera) pero no consigo contactar con nadie. JJJ
aciente que acude de Quirofano de urgencias pop abceso odontógeno subman
dibular izq drenado + exodoncia de pieza dental.
Sedoanalgesiado con PP
F 15ml/h + RMF 15 ml/h. PINR. BISS en torno 50-60. ESCID 0. Se colocan 2 CVP (Mano D + Antebrazo Izq). Pdte cura mañana maxilo. HDME sin DVA.
TA mantenidas correctamente. ECG en RS. Afebril a su llegada. Respirat
oriamente bien acoplado a VMI en VC x TNT (Vol 500, FR 15, PEEP 5, FI02
60). Escasa secreción por TNT. Sat correctas. Se coloca SV. SV permeab
le con diuresi correctas sin necesidad de forzar con Furo. No realiza de
po. FAMIS. Se colocan Medias neumáticas. Se realizan curas y cuidados
propios de la unidad. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo in
greso y procedencia interna:
MI: POP abceso odontógeno submandibular I ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo de
posicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto