Fecha: JJJ
nfermera d'enllaç URO.
El pacient esta en aquest moment a urgències.
F
arem seguiment per quan li donin l'alta. Fecha: JJJ
acient alerta, portador de polsera id. monitoritzat. Es realitza LUPOC v
enós. Pacient amb singlot. Fecha: JJJ
aciente con regular estado general, mejora de las náuseas y del hipo con la medicación. La JJJ pasa a visitarle. Se realiza frotis rectal Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia a la hipotensión. Afebril. Eupn
eico basal. Se cursa analitica de control. Se cursan hemocultivos- S
e canaliza CVC. Se administra glucosmol en glicemias de 55mg/dl. Bue
na tolerancia a líquidos. Acompañado por la JJJ.