Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
Q compresivo Fecha: JJJ
aciente que llega de quirófano tras cesárea electiva, a su llegada const
antes mantenidas con perfusión de Noradrenalina a 18 ml/h, anestesia va
disminuyendo hasta retirar manteniéndose normotensa con tendencia a la h
ipoTA pero que la paciente refiere habitual. Se deja VP de noradrenalina salinizada. Afebril. No refiere dolor. SatO2:100% con LN al 2lx&apos; PO de
anestesia que tras finalizar Nora se pueden retirar sin incidencias. FR: 24x&apos;.Se deja monitorizada a la paciente. Útero contraído, pérdidas fisi
ológicas. AQ compresivo limpio. Portadora de SV, diuresis correcta, pte. retirar tras finalizar descarga de SF inidicada por anestesia. Ingesta
hídrica, bien tolerada. Iniciamos LM tras estabilidad materna. Curso ana
lítica solicitada. Fecha: JJJ
es + salpinguectomía bilat + 0 (electiva por vasa previa). Atonía ut
erina durante cesárea que ha precisado carbetocina, 1 g amchafibrin, 1 m
ethergin y 3 hemabate. Posteriormente sangrado normal. Ha precisado perf
usión de NAD para mantener TA. Hhemodinámicamente estable tras su suspen
sión (tendencia a la hipotensión, que la paciente refiere que es su basa
l). Se realiza AS de control a las 14h: Hb 10.9, Hto 31.2% (hemoconc
entración, previamente Hb 9.3), plaq 270000, coagulación y perfil renal
en curso. PLAN: - Repetir AS mañana. - Pendiente de retirar SVP
y subir a la sala esta tarde si correcta evolución. - Avisar a MG si s
angrado, mareo, hipotensión u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
DM estable amb tendència a la hipotensió, presenta lleu febricula. No r
efereix mareig. Úter ben contret, PH fisio, AQ net. VS. Retirada SVP a les 16:30, pte ME. Tolerada ingesta hidrica. Bromatge 4, EVA, 2.
Admin
istrada analgèsia pautada. LM correcta a demanda. Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
raslado de UCOI paciente con hipotension SE ME INFORMA DESDE UCOI DE LA
HIPOTENSION(la paciente refiere que es su basal) no mareo ,no sangrado,a
posito de HQ limpio.EVA =1
Analitica mañana
Pte 1 miccion post SVP (16
.30h)
LM gran dificultad por prematuridad Fecha: JJJ
e realiza SVI 300cc .Perdidas fiisologicas
Se retira aposito HQ buena a
specto
Hipotension afebril
NO mareo deambula sin problemas