Fecha: JJJ
C: Dolor + signes inflamatoris i d'infecció de ferida quirúrgica.
AP: A
DK pulmó IQ recentment bilobectomia convertida a toracotomia. Pac con
scient i orientada.
HDM estable, afebril, eupneica amb UN3lx'.
Pte CTR
.
Pertenences identificades sota el llit. Fecha: JJJ
Se cursa ingreso Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, normotensa, afebril.
Tras visita de CTR, se decide que no se pondrá drenaje torácico. Se realiza analítica de con
trol.
Pte de cama de ingreso Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la noche, satu
raciones correctas con LN a 3L, buen control del dolor con analgesia seg
ún pauta, colaboradora.
Buen descanso nocturno.
Diuresis mantenidas (c
uña).
Sin cambios significativos durante el turno, pendiente de ingreso para valorar reparación de toracotomía.
Ingresado a cargo de CTR, pend
iente de cama. Fecha: JJJ
nicio STP. Precisa analgèsia per àlgies ME mantinguda a WC. Es tra
sllada a ECOS i després I CTR a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Empiema + dehiscencia t
oracotomia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Bilobectomia JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
poliposis colon, covid JJJ, IQ tunel carpiano,bronquitis crónica
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para admin
istrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minu
to: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 107 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila.
HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 2
l'x. .
Dolor controlado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tole
rada. Glicemias corregidas con IR.
ME en WC, no deposición durante el t
urno. Pte IQ mañana, ayunas a partir 24h.