Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Codi IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
9 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis
dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
INFORME HEMODINÁMICA: Coronariografia por via radial izquierda 6 Fr. - TC con ateromatosis difusa no significativas. - DA con oclusión crónica ostial. - Cx con lesiones suboclusivas proximales y oclusión crónica media. Oclusión crónica de todas las marginales. A través de vasos sinusiodes se visaualiza CD distal. - PMC a DA permeable sin lesiones significativas. DA nativa con lesión del 70% a nivel medio y lesión suboclusiva en vaso distal (vaso de fino calibre) (ligera progresión respecto a KT previode JJJ). Se visualiza Cd distal por cc. - PAC a OM1 permeable sin lesiones sigificativas. OM1 nativa sin lesiones significativas. - PAC a CD oclusido (oclusión ya conocida). Orientación diagnostica: - Enfermedad crónica severa con ligera progresión respecto a JJJ. No objetivamos ninguna lesión clara responsable del cuadro agudo. - Recomendación: Tratamiento médico. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de hemodinámica tras CODI IAM. Realizan c
ateterismo diagnóstico.
Consciente y orientado, GSW 15, EVN de 6 al ing
reso y con tendencia a la hipertensión. Se inicia perfusión de NTG que p
recisa aumentar en función de TA. Se realizan ECGs de control.
Respirat
oriamente con Sat02 87% sin disnea. Realizan ECOcardio y se observa EAP
bilateral, se administra Furosemida de 80mg y se coloca VMK a 40%/10L. R
ecupera tras descarga de diuresis y se coloca VMK a 28%/4l.
Se coloca S
V para control de diuresis con buena respuesta tras forzar con furosemid
a.
Se retira progresivamente pulsera hemostática de la radial izquierda sin incidencias, no se observa sangrado ni hematoma.
Mantiene reposo e
n cama.
Buena ingesta oral. Fecha: JJJ
l retirar últimos 2cc de la pulsera hemostática realiza sangrado arteria
l. Se realiza de nuevo compresivo en radial izquierda. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere dolor. Buen descanso
nocturno.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Perfusión de NTG a 12 ml/h. Afebril.
RESP: eupneico con VMK al 28% (4lx&apos;) con satO2 correctas.
EL
IM: diuresis por SVP forzada con furosemida con respuesta moderada. No r
ealiza deposición.
Pte: traslado (ya activado) a su hospital de referen
cia JJJ hoy por la mañana.