Fecha: JJJ
Paciente de JJJ de edad con antecedentes de FA programado para ablación híbrida de FA. Sin terapia anticoagulante desde hace JJJ refiere que no se le indico puente con enoxaparina. Comorbilidades y factores de riesgo: Sin AMC. JJJ de JJJ. No enol. * ACxFA. FEVI 40. en tto con Sintrom. * Goll nodular (JJJ) TIRADS 2 en seguimiento. Sin otras patologias conocidas. No DM ni DL No HTA Otras exploraciones complementarias : * ECO transtoracica JJJ: CONCLUSIONS: - Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico con función sistólica global ligeramente deprimida en contexto de FA (FEVI BP 43 %). Movimiento anómalo septal. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada. - Válvula mitral con velos finos de apertura conservada. Ligera insuficiencia. - Válvula aórtica trivalva con velos finos de apertura conservada. Normofuncionante. - Cavidades derechas no dilatadas con función sistólica conservada - Ligera insuficiencia tricúspide. PAPs estimada en 34+10 mmHg. - Vena cava inferior dilatada con colapso inspiratorio conservado. - Ausencia de derrame pericárdico. - Raíz de aorta y aorta ascendente no dilatadas
. * TAC TX JJJ: Conclusiones: Ateromatosi difusa, de predomini a aorta distal, sense estenosis significatives Se dejan peticiones banco sangre, analitica y rx tx, se firma consentimiento en carpeta Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valo
ración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm Valoración gastrointesti
nal Ritmo deposicional:
1 Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración D
olor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ/ JJJ/Telf: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ procedente de domicilio para IQ: Ablación de arritmia cardia
ca el JJJ prevista a las JJJ.
AP: ACxFA , bocio nodular, JJJ d
e JJJ
Cts estable, afebril, eupneico
Realizado ECG, canalizada VP en
ESD
Cursamo a. ucias + reserva+ frotis rectal Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
ACxFA , bocio nodular, JJJ de JJJ
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 l
pm
Ritmo deposicional:
Diarias
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pro
blemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No refiere algias. Buen descanso noctur
no. FAMIS por IQ JJJ. Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal T
OT doble luz 37 Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada + P
CA morfina.
Eupneic en basal.
Inicia ingesta hídrica, tolerada. Portad
or de STP.
SV permeable. No dps.
Repòs absolut.
Apòsits tòrax nets i
conservats. Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. No productiu. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada + PCA mor
fina.
HMD estable. TLM en RS. Saturación en basal de 92%, coloco LN a 2
L.
CVCYD + STP mantenida.
SV permeable, diuresis mantenidas orina clar
a.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, no productivo.
Apósi
tos limpios, íntegros. Se mantiene en reposo.
Buen descanso nocturno. C
ursada AS urg. Fecha: JJJ
dia 1 PO ablación FA (subxifoidea + toracoscopica derecha) -- C y o; HDE sin DVA, sat correcta en basal/LN.Diuresis conservada. Analitica ok. PLAN retirar drenaje (no productivo), Rx control. Mañana posible alta con anticoagulante. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR * día 1 PO ablación FA Paciente con buen control de
l dolor (EVN min 1 máx.3 )con PCA cl. Mórfico a 0.4ml/h . Movilizació
n bien tolerada. Realizo educación terapéutica sobre pauta analgésica. No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés. PLAN: Dismin
uyo dosis ritmo de infusión a 0,1 ml/h , para administración de rescate
. Posible retirada mañana si buen control del dolor. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con PCA que se baja a 0.1ml/h por parte de Unidad del dolor. Se retira STP porque paciente
tolera dieta hídrica y se avanza a dieta PDA. Cura HQ con buen aspecto
. Se retira drenaje mediastínico sin incidencias.
Sedestación tolerad
a.
TLM en RS. Pte: RX Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada + P
CA morfina 0.1ml/h. TLM en RS.
Eupneic amb LN 2lx&apos;. Intento deixar en b
asal però satO2 91%.
Ingesta oral tolerada. Progresso dieta.
SV permea
ble. No dps.
Sedestació tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas, tendencia a la hTA asintomatica. Afebril
. Eupneico con LN 2lx&apos; y reposo. Algias controladas con pauta de analg
esia. SV permeable. TLM RS. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR * Día 2 PO ablación FA Paciente con buen control de
l dolor . Movilización bien tolerada. . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés. A mi visita PCA retirada . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en bas
al. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Retiro PCA.
Ing
estas correctas. Curo HQ buen aspecto. Retiro SV, realiza 1ªmicción espontanea. Sedestac
ión y deambulación bien tolerada. Retiro CVC y VP.
Alta a domi
cilio.