Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ:JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugia abdominal Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colecistectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia, Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Insufici
encia venosa
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Centro de atención primar
ia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
1-2 deposiciones / dia
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación e
scala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa de forma programada para IQ mañana a las 8h.
HDM estable. Afebri
l. Autonoma para las AVD.
Canalizamos VP en ESI. Cursamos AS y reserva
de sangre + plaquetas. Glicemias elevadas peor no administro IR ni STP por precaución.
Realizamos protocolo ERAS. Lavado anterogrado con plei
nvue bien tolerado pero lento. 21h aún intenta beberse la 2ª dosis. Depo
siciones liquidas pero con restos.
Realizo marcaje de estomas. Avisan de laboratorio por plaquetopenia ya conocida, comentamos con MG que ind
ica administrar concentrado de hematies mañana a las 7am. Fecha: JJJ
rror curso anterior. Pte administrar concentrado de plaquetas 7am. Fecha: JJJ
dministramos insulina por glicemia elevada
Pdte de finalizar lavado ant
erógrado Heces líquidas con algún resto Fecha: JJJ
dministramos pool de plaquetas
Higiene de manera autónoma para quirófan
o
Glicemia capilar corregida con insulina s/pauta
En el traslado a qui
rófano paran plaquetas ya que no trae palo la camilla, ptde de conseguir en CDI uno
Guarda sus pertenencias en armario, llave en custodia Fecha: JJJ
/O , pupiles INR. Dolor ctr. amb analgesia ev pautada. Sortida quir
òfan, HMD estable, tendència hta, afebril. Passem un concentrat d´hema
ties i farem ctr. ANALÍTIC a la tarda. Eupneic amb ulleres nasals 2lx Diuresis correctes-sv Apòsit làparo- hemicolectomia- conservat- D
renatge blake productiu hematic Mitges compressives. Fecha: JJJ
Acient NRL CiO. Col·laboradora. Tranquil·la. No refereix algies. HDM e
stable, sense DVA. Tend a la HTA. ECG en RS. Afebril (37ºC màx). Curso @
, es transfonen dos pools de plaquetes.
RESP retiro O2, SpO2 97%. REN diüresi conservada, clara. SV permeable. DIG STP en curs, hiperglicèm
ica, corregida s/pauta. No deposició. Drenatge blake productiu aspecte hemàtic. Succió. Apòsits bon aspecte. Abdomen tou. Mitges compressives. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada aunque durante la noche presenta epi
sodio que parece tener componente psiquiátrico con alucinaciones auditiv
as, muy agitada y se niega a que se le realicen procedimientos ni admini
stración de medicación. Se intenta levantar de la cama en repetidas ocas
iones, se retira dispositivos, intentamos hacer contención verbal no efe
ctiva.
Febricular hasta 37,6º. No refiere algias.
HDN: Estable sin DVA
, HTA (rechaza antihipertensivos). ECG en RS. En gaso destaca K de 3, ad
ministro 60mEq de KCl POM.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones manten
idas.
DIG: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR de pauta.
ELIM: Di
uresis por SV, permeable. Realiza deposición. Drenaje Blake productivo,
débito hemático. Curo y cambio los apósitos.
Aplicadas medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
NRL: Paciente consciente y orientada. Somnolienta durante la noche, mucho más tranquila que ayer. GCS 15. Afebril. No refiere algias. RESP: Coloco LN 2 lx&apos; por repetidas apneas que retiro a primera hora de la mañana, saturaciones mantenidas. DIG: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR. ELIM: Diuresis justa por SV, realizo lavado vesical por anúria, permeable. Administro furo que es efectiva. Administro 1 PPL por OM. Realiza deposición. Drenaje Blake productivo, débito serohemático. Aplicadas medidas de confort.