Fecha: JJJ
ontrol capilar INR de 1,2 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
remplazamiento de válvula aortica+ septoplastia+ PAC x2+ /. Pr
esenta mismatch protésico aórtico (Carbomedics 19), TSVI tuneliforme, CI
V medioventricular de 1 mm y CD anomala con salida en TCI (hallazgo casu
al).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
COARTACIÓN AÓRTICA OPERADA, ESTE
NOSIS SUBAÓRTICA OPERADA y COMUNICACIÓN INTERVENTRICULAR MUSCULAR, porta
dor de Válvula protésica en posición aórtica.: Intervenido de CoAo (neo
nato).
Reintervencion en JJJ Miectomia + SVAo
Déficit de autocuidado:
Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha
: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Pun
tuación escala Glasgow: 3-Grave
Puntuación escala RASS: -5-No responde
a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artifi
cial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva
: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 94 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 64 mmHg
Presión arterial invasiva media: 75 mmHg
Val
or Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Marcapaso
s
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega de qx tras IQ miomectomía + SVAo. A su llegada NRL sed
oanalgesiado con propofol + PCA morfina. HDME en RS, portador de NORA, t
endente a la hipoTA,se administran dos cargas de SF + GELAFUNDINA durant
e el turno. Portador de MCP epicardico.
RESP prtador de TOT, conectado
a respirador n VC, bien acoplado, GSA correcta.
ELIM diuresis heemauric
as mantenidas por SV.
Drenaje mediastínico permeable, productivo con dé
bito hemático, conectado a vacío. HQ leve manchado procedete de qx.
Tra
s buena evolución postoperatoria, se extuba sin incidencias a las 05am,
inicialmente se coloca VMK y se deja con GN manteniendo GSa correcta. L
eves nauseas a primera hora, se administra pimperan POM. Pte iniciar tol
erancia.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
e trasfunde 1 concentrdo de plaquetas post iq, cursads 2 troponinas, pte resultado de 2do control. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + ampliación de raíz(REDO) AP:Intervenido de CoAo (neonato). Reintervencion en JJJ Miectomia + SVAo mec. ExIOT,eupneico con LN Afebril TA 100/60(69) mmHG. RS 83x' PVC 6 Diuresis 2040ml Balance negativo -1961ml Drenajes 300ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 17 A/S: Creat 1.21 Iones ok PCR 2 Leucos 14000 Hb 13 Plaq 229000 Perfil viscral: AST 228 ALT 76 BT 2.8 BD 1.6 NAD 0.017 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. STOP NAD según TA. Pdte iniciar anticoag Fecha: JJJ
onsciente y orientado, colaborador.
Hemodinámicamente estable. Modifico ritmo de NA para mantener TA correcta. Dejo a 2 ml/h.
Mantiene buenas
saturaciones, retiro GN. Realizo control gasométrico.
A primera hora de la mañana algo nauseoso. A media mañana consigue tolerar dieta hídrica
sin incidencias.
Realizo control de Troponinas a las 12h, en descenso.
Próximo control a las 18:00h.
No sedesta durante el turno, comentado co
n médicos de la unidad.
Drenaje torácico permeable y conectado a aspira
ción. Moderado débito hemático.
Refiere no haber tenido dolor durante e
l turno. A última hora de la mañana administro 250cc de PPL 25g por O
M. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. Nauseas, se adm primperan + retirada d
e PCA.
HDM estable con BIC de NAD. ECG en RS. A última hora 37,8º, come
ntado con mg.
Eupneico en basal. Saturaciones y GSA correctas.
SV perm
eable. Diuresis justas. Se adm 500 SF + 500 PPL + 250 gela.
Ingesta bie
n tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Drenaje permeable, hem
ático. poco productivo. Fecha: JJJ
+O GCS15 Niega algias Colaborador. Refiere buen descanso nocturno HDM
con tendencia a la hTA con soporte de NAD a dosis mínimas Eupneico en
basal Ingesta oral correcta Diuresis justas que se fuerzan con furo
con moderada respuesta Drenaje mediastínico poco productivo Cuidados de comfort Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + ampliación de raíz(REDO) AP:Intervenido de CoAo (neonato). Reintervencion en JJJ Miectomia +SVA
omec. ExIOT,eupneico con LN Afebril TA 90/6 mmHG. RS 104x' PVC 4 Diuresis 1310ml Balance Positivo +1200ml Drenajes 260ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato 17 A/S: Creat 1.96 Iones ok Leucos 11000 Hb 10 Plaq 145000 NAD 0.04 ug/kg/min Plan: Sedestar. Fisio. STOP NAD según TA. Volumen HOY SINTROM 4MG Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado. HDM estable con tendencia a la hta (a
sintomático). Se suspende NAD. Se adm 2 cargas de volumen. Afebril.
Dre
najes poco productivos.
Eupneico en basal. Diuresis mantenidas por SV
, orina concentrada. No depo. Ingesta escasa. Sedestación bien tol
erada. Realizada higiene + cura HQ. Se retira introductor SG. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico sin oxigenoterapia.
Ausc: Hipofonesis bibasal..
HMD: Est
able, con ritmo sinusal 120 lpm.
MUSC-ESQ:Balance articular conservado e
n las cuatro extremidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilid
ad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Ventilacione
s dirigidas, Tos productiva que deglute. Incentivador incentivo 500 ml. Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Ejercicios activ
os con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #2 R
etirado de RE de forma accidental Fecha: JJJ
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS amb QRS ample. S'avisa a Dr JJJ. Curso equilibri A-B. Adm Gluconato Ca + 40 mEq KCl + bolus Amiodarona 300mg + 250 PPL EV. Curso nou equilibri A-B a les 21
h, valorat. POM Dr JJJ no s'inicia BIC Amiodarona. Eupneic en basal.
A les 20:30h-21h realitza episodi de taquipnea i satO2 83-84%. Inicio VM
K fins al 60% per satO2 92%. Aviso a Dr JJJ. Adm Budesonida + Ipratropi
o neb + 120mg Urbason EV + 2mg Metadona sc. Milloria, es deixa VMK 60%. Realitza vòmit alimentari just post trasllat, cedeix amb Primperan EV.
Refereix nàusees a l'hora de sopar.
SV permeable, diuresis concentrada. No dps.
Repòs per precaució.
Drenatge mediastínic permeable, en aspir
ació. Dèbit hemàtic, productiu.
Pte rx tx portàtil + trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA:
Paciente presenta episodio de desaturación brusca con R
x T compatible con derrame pleural derecho.
Se decide traslado a interm
edios para monitorización. A su llegada presenta nuevo episodio de desat
uración con VK60%, por lo que se decide colocar monagan y colocar drenaj
e pleural; a pesar de las intervenciones paciente presenta desaturacione
s.
Se coloca BiPAP con mejoría de satO2 y po2. Fecha: JJJ
aciente que es trasladado de la JJJ y se ingresa en la JJJ por derrame pleural D. A su llegada desaturando con VMK60%, se coloca Monagan con e
scasa mejoría + insercción de drenaje torácico.
RESP actual eupneico al
ternando BiPAP con FiO2 0.9, IPAP 16 + EPAP 8. Con buena tolerancia dura
nte una hora y mejora a nivel GSA. Se realiza descanso interface y se co
locan LAF 60L/90%, con correcta tolerancia y aumentando SatO2 durante el resto de la noche. Finalmente se dejan en 60L a 80%.
HDM estable, norm
oTA. ECG en ACxFA, se inicia perf. amiodarona a 10.4mL/h. Revierte en si
nusal. Se inicia NAD[x4], ahora a 4mL/h. Algias a primera hora se admi
nistra rescate de 3mg de metasedin que es efectivo y analgesia de pauta. Drenaje mediastínico permeable poco productivo con débito serohemátic
o. Drenaje torácico normoproductivo con débito seroso.
DIUR escasas e
n SV permeable. Se adm bolus de 20mg que es poco efectivo. Se inicia per
fusión de furosemida a 2mL/h que se disminuye hasta 0.1mL/h por buena re
spuesta.
No deposición.
Se realiza Rx portátil. - Canalizado KART - Cursada a/s urg Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + ampliación de raíz(REDO) AP:Intervenido de CoAo (neonato). Reintervencion en JJJ Miectomia+SVAomec. Reingreso por insuficiencia respiratoria(JJJ) Eupneico con LAF 75/60 Afebril TA 90/60 mmHG. RS 93x' PVC 2 Diuresis 1870ml Balance negativo -518ml Drenajes: -Pleural:570ml. -Mediastínico:110ml EF correcto RxT mejoría Derrame pleural derecho GSA 7.46/66/33/24 Lactato 16 A/S: Creat 1.01 Iones ok PCR 13 Leucos 17000 Hb 109 Plaq 15000 INR 4.7 Resto OK NAD 0.07 ug/kg/min Plan: Fisio resp +++. NAD según TA HOY NO SINTROM Control gasométrico Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable con NAD [x4] 2ml
/h, mantiene TAM. En RS con PC de Amiodarona, se para a las 12h. Mantien
e PVC bajas 2 - 3. Repongo 30mEq de K+.
Eupneico con LAF 70%/50l. Satur
aciones y GSA se ajustan a media mañana. Mantener incorporado.
Afebril. Ingesta líquida escasa, bien tolerada. Normoglicémico.
SV permeable,
diuresis correctas con PC de furo a 0,5ml/h. Balance ligeramente negativ
o durante la mañana, -500ml.
No realiza deposición.
Drenaje mediastíni
co muy poco productivo. Drenaje pleural permeable, poco productivo.
Se
realizan medidas de confort + cuidados habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable con soporte de NAD[x4] a do
sis bajas. ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
PVC bajas mantenidas. Se repone potasio.
Respiratoriamente con LAF que se pueden ir reducien
do a 60%/45L. SatO2 y GSA mantenidas. Desaturación al movilizarlo. Sin t
rabajo respiratorio.
SV permeable. Diuresis claras correctas forzadas c
on BIC de Furosemida a dosis mínimas. BH negativo. No deposición.
Drena
je pleural permeable poco productivo. Débito seroso. Se realiza lavado. Drenaje mediastínico permeable normoproductivo. Débito serohemático. Se progresa ingesta oral. Bien tolerada. Normoglicémico.
Se realizan me
didas de confort e hidratación habituales.
Resto IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pàcient conscient, orientat i col·laborador. S'administra Metasedin
per control del dolor. Bon descans nocturn amb Alprazolam 0.25. HMDE, amb suport de NAD [x4] a dosis baixes. EXG en RS-TS. Afebril. RESPI: Pacient actualment portador de LAF 80%/50L. A l'inici del torn, durant
una breu mobilització per recol·locar-lo, presenta dessaturació fins a 7
5% assimptomàtica (no dispnea), sense taquipnea i sense ús de musculatur
a accessòria. Requereix augmentar l'aport d'oxigen fins a 100% + nebulit
zacions + corticoides i tot i així costa molt de remuntar. Finalment amb el transcurs de les hores es va "estabilitzant" i es pot disminuir breu
ment la FiO2 fins al valor actual. Amb aquest, saturació al voltant de 9
5%. Última pO2 77. MG informat en tot moment. ELIM: SV permeable. Diü
resi clara forçada amb BIC de Furosemida EV. BH -2'8L. PVC: 3 Drena
tge mediastínic poc productiu SH. Drenatge pleural poc productiu SH. Cursada analítica d'ucies. Realitzades higiene parcial i mesures de c
onfort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + ampliación de raíz(REDO) AP:Intervenido de CoAo (neonato). Reintervencion en JJJ Miectomia+SVAomec. Reingreso por insuficiencia respiratoria(JJJ) Ayer episodio de desaturación durante la noche, pero pcte eupneico en todo momento. ECO a pie de cama ok. Eupneico con LAF 80/50 Afebril TA 90/50(60)mmHG. RS 85x' PVC 3 Diuresis 2695ml Balance negativo -2865ml Drenajes:230 -Pleural: -Mediastínico: EF correcto RxT congestión bilateral, derrame pleural derecho GSA 7.44/77/40/27 Lactato 17 A/S: Creat 1.13 Iones ok PCR 10(down) Leucos 16000(down) Hb 109 Plaq 15000 INR 7.7(ayer sintrom no administrado). Resto OK NAD 0.07 ug/kg/min Furosemida 0.5 cc/h Plan: Fisio resp +++. Mantener espaldar incorporado NAD según TA HOY NO SINTROM, y repetir A/S en la tarde Control gasométrico Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Dolor controlado con analgesia e.v.
HDM en ritm
o RS con MCP de rescate 30lpm. FC +/- 105. TA mantenidas con NAD a dosis bajas.
Respiratoriamente con LAF FiO2 70% y 50L, con eso SatO2 correct
as.
Diuresis mantenidas x SV, forzadas con BPC Furosemida, orina clara. Drenajes productivos, del pleural débito seroso y del mediastínico SH. Sedestación en sillón bien tolerada durante 1h.
Realizo GSA arteriale
s valoradas por médico.
Tolerancia v.o. correcta, ingestas correctas. N
ormoglicémico.
Realiza reposo en cama.
Recibe visita familiar.
Resto
sin incidenicas. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: LNAF 50/70%
Ausc: Hipofonesis bibasal..
HMD: Estable, con ritmo s
inusal 120 lpm.
MUSC-ESQ:Balance articular conservado en las cuatro extr
emidades. ICU-MS 6 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- M
ejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Se
destar
- Educación sanitaria. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, Aqua
pep Incentivador incentivo 500 ml.
Transferencias con mínima ayuda, sed
estación tolerada.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: C y O. Dolor controlado. HDM: Precisa de NAD 4ml/h. ECG en TS. Afe
bril. RESP: LAF 90/60. SpO2 96%. A media tarde presenta desaturación s
úbita de 83% (asintomático), PO2 56, que precisa aumentar FiO2. ALIM:
Ingesta correcta. Glicemia correcta. ELIM: SV permeable, orina clara,
con perfusión de furosemida que se aumenta a 1,5 ml/h para balance más n
egativo. No realiza deposición. Se corrige K+.
Sedestación bien tolerad
a.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Bon descans nocturn. HMDE, amb suport de NAD [x4] a dosis baixes. ECG en
RS. Afebril. RESPI: Eupneic amb LAF 75%/45L. Saturació > 95% i última
pO2 85. ELIM: SV permeable. Diüresi clara forçada amb BIC de Furosemid
a EV a 0'5ml/h. BH -2'8.
DIG: No precisa d'IR. Tant drenatge medias
tínic com pleural poc productius. Es reposa K+. Rep visita familiar. Cursada analítica d'ucies. Realitzades higiene parcial (no canvi ll
ençol de sota), cures i mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + ampliación de raíz(REDO) AP:Intervenido de CoAo (neonato). Reintervencion en JJJ Miectomia+SVAomec. Reingreso por insuficiencia respiratoria(JJJ) Eupneico con LAF 75/45, saturando 97% Afebril TA 90/50(60)mmHG. RS 84x' PVC 2 Diuresis 2950ml Balance negativo -2831ml Drenajes:200 -Pleural:110ml -Mediastínico:90ml EF correcto RxT ligera mejoría de congestión bilateral y derrame pleural derecho GSA 7.47/86/45/32 Lactato 14 A/S: Creat 1.19 Iones ok PCR 6(down) Leucos 15000(down) Hb 98 Plaq 256000 INR 3.41 Resto OK NAD 0.08 ug/kg/min Furosemida 1cc/h Plan: Fisio resp +++. Mantener espaldar incorporado NAD según TA HOY NO SINTROM Retirar drenaje mediastínico Frotis COVID Control gasométrico Fecha: JJJ
y O
HMD estable con NORA
RS
Afebril
LAF permite disminuir Fi02 al 6
5%. Se repone KCL
SV permeable, diuresis con BIC de furo a 0.5ml/h, bue
na respuesta.
Se mantienen drenajes, por ser más productivos al sedesta
r
Tolera ingesta y sedestación. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con oxigenoterapia alto flujo 45 l/min 65%. Spo2 99%
Au
sc: Hipofonesis bibasal, sin ruidos sobreañadidios.
HMD: Estable (PAM 64
) con noradrenalina 0'083 mcgr/Kg/min , con ritmo sinusal 93 lpm.
MUSC-E
SQ: Balance articular conservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 6 O
BJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulm
onar.
- Mantener y mejorar movilidad articular
- Sedestar
- Educación sa
nitaria. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos
protegida no productiva.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación to
lerada. Marcha estática bien tolerada.
Ejercicios activos con las cuatr
o extremidades.
Cicloergómetro tolerado 10 minutos. Fecha: JJJ
onsciente y Orientado. Afebril. Niega algias durante el turno.
HMD est
able con NORA[x4] a 5ml/h. ECG en RS
LAF con Fi02 al 60% 45L. Maneteni
endo saturaciones correctas. SV permeable, diuresis con BIC de furo a
0.5ml/h.
Denajes mediastinico y pleural poco productivos
Ingesta bien tolerda.
Sestación bien tolerada. Recibe visita de familia. Se ha
cen dos cargas de CLK 40 Mq y 30Meq
Se hace frotis de control. Fecha: JJJ
EUR GCS 15, colaborador. Duerme durante la noche. HDM ECG en RS, porta
dor de NAD [4] a 5 ml/h para objetivo de TAM>65 mmHg. Afebril. Se admini
stran un total de 80 mEqs de KCl (pte de pautar segunda carga de KCl). RESP LAF 60%/45L, sat>95%, pO2 75. No secreciones.
ELIM Diuresis manten
idas con perfusión de furosemida a 0'3 ml/h para objetivo de balance de
-2L (logrado).
Glicemias correctas que no precisan ser corregidas. EX
P Piel íntegra. Drenajes poco productivos. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + ampliación de raíz(REDO) AP:Intervenido de CoAo (neonato). Reintervencion en JJJ Miectomia+SVAomec. Reingreso por insuficiencia respiratoria(JJJ) Eupneico con LAF 60/45, saturando 96% Afebril TA 106/62mmHG. RS