Fecha: JJJ
nidad de hipertensión pulmonar. Nota Pre angioplastia (segunda sesión)
: Paciente JJJ, derivada del JJJ con diagnóstico de HPTEC. Como antecedentes presenta HTA, obesidad (IMC 35), y antecedente de TEP riesgo intermedio-alto con TVP polplítea izquierda en JJJ, tratado con fibrinólisis sistémica. Presentado el caso en Comité M-Qx del JJJ se decide que por la localización de las lesiones es tributaria de angioplastia pulmonar con balón. Se realizó una primera sesión el JJJ sin complicaciones. Actualmente ingresa de forma programada para 2a. sesión de BPA. Tratamiento habitual (favor confirmar con la paciente): edoxaban (lixiana) 60mg/24h, ramipril 5 mg/24h PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Rx de tórax y ECG.
- Analítica con coagulación esta tarde y por lab central NT-ProBNP. - La última dosis de lixiana tuvo que haber sido hoy por la mañana.
- Angioplastia programada para mañana JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reiniciar lixiana 60mg/24h por la mañana.. - Agradeceríamos solicitar analítica de control a las 24h post procedimiento. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia JJJ
Procedente de domicilio.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTPTEC, HTA, obesidad (IMC 35), TEP riesgo intermedio-alto con TVP polplítea izquierda en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
Regular, diario.
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO DE NEUMO: Paciente JJJ, derivada del JJJ con diagnóstico de HPTEC. Como antecedentes presenta HTA, obesidad (IMC 35), y antecedente de TEP riesgo intermedio-alto con TVP polplítea izquierda en JJJ, tratado con fibrinólisis sistémica. Presentado el caso en Comité M-Qx del JJJ se decide que por la localización de las lesiones es tributaria de angioplastia pulmonar con balón. Se realizó una primera sesión el JJJ sin complicaciones. Actualmente ingresa de forma programada para 2a. sesión de BPA. Tratamiento habitual (favor confirmar con la paciente): edoxaban (lixiana) 60mg/24h, ramipril 5 mg/24h. Ingresa hemodinámicamente estable, afebril, SaO2 98% basal. PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Rx de tórax y ECG.
- Analítica con coagulación realizada y por lab central NT-ProBNP. - La última dosis de lixiana ha sido hoy por la mañana.
- Angioplastia programada para mañana JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. El día JJJ reiniciar lixiana 60mg/24h por la mañana.. - Solicitar analítica de control a las 24h post procedimiento. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de manera programada para Angioplastia JJJ.
HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condiciones basales. Se canaliza CVP y se cursa AS.
Realizado ECG.
Pte: AS + Angioplastia JJJ. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril. Eupneica en basal. No refereix àlgies. Me mantingudes. Bon descans. Curso analitica. Pte: Angioplastia 8h Fecha: JJJ
e realiza arteriografía pulmonar selectiva + angioplastia con balón mediante punción venosa femoral derecha bajo control anestésico + anestesia local y sedación leve sin complicaciones. Cierre venoso mediante compresión manual + colocación de vendaje compresivo 6h. Fin de procedimiento a las JJJ., iniciar líquidos en 2h y sólidos 4h. Presiones PRE y POST TTO: PA: 130/75 mmHg PP: 28/15 mmHg(22) (PRE).
PA: 140/105 mmHg PP: 34/15mmHg(23) (POST). Fecha: JJJ
ngresa procedente de DIVAS tras angiografía.
C y O, EVA 0. Afebril.
HDME. Eupneica en basal con sat.O2 correcta.
Diuresis espontánea, no deposición.
Compresivo femoral D conservado.
Confort. Fecha: JJJ
OTA INGRESO UVIR Paciente JJJ, derivada del JJJ con diagnóstico de HPTEC. Como antecedentes presenta HTA, obesidad (IMC 35), y antecedente de TEP riesgo intermedio-alto con TVP polplítea izquierda en JJJ, tratado con fibrinólisis sistémica. Presentado el caso en Comité M-Qx del JJJ se decide que por la localización de las lesiones es tributaria de angioplastia pulmonar con balón. Se realizó una primera sesión el JJJ sin complicaciones. Actualmente ingresa de forma programada para 2a. sesión de BPA. Tratamiento habitual (favor confirmar con la paciente): edoxaban (lixiana) 60mg/24h, ramipril 5 mg/24h. Ingresa hemodinámicamente estable, afebril, SaO2 98% basal. El día JJJ se realiza angioplastia con balón en LID mediante arteriografía selectiva pulmonar vía femoral derecha bajo control anestésico (anestesia local y sedación leve). Vendaje compresivo durante 6h . A su llegada a la UVIR hemodinamicamente estable, eupnéica con ln 2lpm, asintomática.
Se pauta enoxaparina 1mg/kg esta tarde y mañana iniciar apixaban. PLAN
- Se solicita radiografía de control
- Analitica urgente Fecha: JJJ
RL: paciente CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias. HDME: RS en EKG. NormoTA. Afebril. RSP: SatO2 correctas en basal, eupneica. No tos, no secreciones. Niega disnea. DIGE: se facilita agua a las JJJ, inicia ingesta con zumo en la merienda, cena bien tolerada. Paciente apetente. ELIM: ME mantenida. No dpos. PIEL Y MUSC: encamada. Retirado compresivo femoral a las JJJ. Curso A/S en el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Buen descanso nocturno. No refiere algias
hdm estable, normotensa. ECG en RS. Afebril
Eupneica en basal con satO 2 correctas
Micción espontanea. No realiza deposición
Se realiza medidas de confort
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable con tendencia a HTA. Afebril. Eupneica en basal.
Cefalea, se adm paracetamol.
ME.
Ingesta oral correcta.
Pte posible alta mañana Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenida. Constantes estables. Afebril Eupneica en basal. Mantiene saturaciones. No refiere dolor Buen descanso nocturno Posible alta hoy Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la normalitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.
No refereix àlgies ni molèsties.
Retiro VP per alta. Adm tto segons pauta, ben tolerat.
Miccions espontànies mantingudes.
No realitza deposició. Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
uardia neumología: Paciente no refiere disnea en reposo. Sin hemoptisis.
Estable clínicamente. Eupnéica, no esfuerzo. MVC sin agregados. SpO2 99% basal.
Reviso Rx de tórax posterior a BPA, sin evidencia de edema de reperfusión. PLAN: Ya ha reanudado lixiana. Alta a domicilio. Será contactada para próximo procedimiento.