Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Ingesta medicamentosa aguda
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movil
ización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo
deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que acude procedente de B PARO por ingesta medicamentosa aguda. A su llegada sedoanalgesiada con Propo 5ml/h + RMF a 2,5ml/h. RASS -4/-
5. PINR.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hTA manteniendo TAM &gt;70mmH
g. Afebril. ECG en RS.
RESP en VC (VT 420, FR 18, Peep 7, FiO2 25%). Bi
en acoplada al respirador. Sin secreciones por TOT. Se aspira abundante
sialorrea clara.
A las JJJ se pasa a PS POMG; FiO2 25%, Peep 7 y PS 1
0. Bien acoplada.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina cl
ara. No depo.
SOG pinzada.
Se coloca Kart + CVC de inserción periféric
a.
Se aplican medidas de confort.
Cursada analítica de ctrol. Se reali
za ECG POMG. Fecha: JJJ
aciente a primera hora sedada con propofol y remifentanilo. Se retira se
dación y se puede extubar sin incidencias a las JJJ. Actualmente cons
ciente y orientada. EVA 0. HDM estable sin drogas. Afebril. Realizo
ECG de 12 derivaciones --&gt; QT corregido. Eupneica con LN, que se puede
n retirar. Actualmente en basal. Retiro sonda orogástrica. Dieta hídri
ca tolerada al mediodía. Pido dieta PDA para la cena. Retiro sonda ve
sical a las JJJ. Pendiente primera micción. Retirado catéter arteri
al. Resto ver gráfica. Fecha: JJJ
1.- INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA CON IDEACIÓN AUTOLÍTICA -&gt; LAVADO GÁSTRICO + CARBÓN ACTIVADO 1.1.- QTc LARGO (517 mseg) Ziprasidona 20mg x 70 comprimidos + Duloxetina 60mg x 21 + Lamotrigina 100mg x 28 + Diazepam 5mg x 30 Paciente sedoanalgesiada, VM-VC. Se detiene sedación, paciente consciente, responde órdenes simples, PS 5/5 con buenos volúmenes por l
oqu ese procede a extubación, sin incidencias. Eupneica sin soporte respiratorio con SpO2 98%. Sin ningún fallo orgánico ni otro tipo de soporte. Analítica correcta. Se realiza ECG de control: RS, QT 360ms. Se realiza IC a PSQ para valoración. PLAN: - Valoración por PSQ. - Alta mañana. Fecha: JJJ
SIQUIATRÍA ENLACE
Dra JJJ
Paciente de JJJ en UCI q ingresa el
JJJ por intoxicación medicamentos
ANTECEDENTES
Psiquiátricos:
Des
de los JJJ, seguimiento por JJJ por sintomatología ans
iosa depresiva impulsividad irritabilidad autolesiones en antebrazo con
finalidad ansiolítica JJJ internacion en JJJ por in
tento suicida por ingesta medicamentosa con OH
JJJ y JJJ
en ITA por lo mismo, ambas por JJJ
Ultimo esquema:
ziprasidona 40m
g - 20 mg -40 mg
mirtazapina 15mg/d,
duloxetina 60mg/d,
lamotrigina 1
00mg/d, SITUACIÓN ACTUAL
Trasladada por SEM hallando blisters vacios
: 5 blisters (cada blister 14 comp) de ziprasidona 20mg, 3 blisters (cad
a blister 7 comp) duloxetina 60 mg, 2 blister lamotrigina A destacar v
aloración en urgencia la describen en coma
Dada la intoxicación con neu
rolépticos, se decide IOT+VM sin complicaciones.
Requiere lavado gástri
co, con salida de restos de comprimidos+dosis de carbón activo.
Ingresa en cuidados intensivos.
EKG: RS QTc 517 ms ----&gt; 360 ms Últimos JJJ se ha notado mas ansiosa, ha consultado varias veces en urgencia po
r crisis de ansiedad, psiquiatra tratante le ajusta esquema incorporando ziprasidona por olanzapina. Reconoce que a veces no se toma la medicaci
ón por sedación y a veces no le apetece tomársela dice que se enrabia co
nsigo misma. Tb señala que estando con la medicación ( esto lo confirma
su JJJ y JJJ) esta mas regulada emocionalmente y ve la
vida con mas esperanza.
Como detonante a esta ingesta señala que había
discutido con la JJJ y que tb se había peleado con JJJ quien no le habría entregado toda la medicación. Lue
go de esto, se torna irritable, catastrofal, se angustia, se encierra e
n su habitación e ingiere medicamentos con fines suicidas. EXAMEN MEN
TAL paciente tranquila en su cama despierta orientada TE atenta, psicomo
tilidad conservada, animo aplanado, discurso coherente cumple meta del p
ensar, da cuenta de porque esta acá, critica intento suicida, se muestra arrepentida del intento, señala propositividad vital quiere volver a su JJJ que le gusta mucho, quiere estudiar para JJJ, valora su fam
ilia, vinculo con su JJJ, esperanzada, sin ideas delirantes, sin fenóm
enos pesudoperceptivos actualmente sin ideación suicida OD: Intox
icación medicamentosa con fines suicida Tr ansiosos depresivo TLP PLAN:
Reevaluación en equipo mañana para definir conducta a
seguir BUSCA PSIQUIATRÍA ENLACE:JJJ
PARA MAYOR DETALLE REMI
TIRSE A INFORME DE IC Fecha: JJJ
OC. Tranquil·la durant la tarda. No refereix dolor. Passa PSIQ a valor
ar la pacient. HDN estable. ECG: RS. Afebril. Resp: Eupneica en basa
l. Relitzada primera micció. Dieta oral ben tolerada. Acompanyada
durant a tarda. RVG Fecha: JJJ
aciente CyO, colaborador y tranquila, no refiere algias HDM estable ,
eupneica en basal, afebril, ECG en RS Diuresis en cuña, no depo. Pte traslado sala Fecha: JJJ
aciente CyO. Estable.
Alta por parte de MDI y psiquiatría. Pendiente de informar a JJJ, informe de alta y alta a domicilio. Fecha: JJJ
SIQUIATRIA ENLACE Dr JJJ/ Dra JJJ/ Dra JJJ
Paciente ev
aluada en equipo, se explora historia en relacion a evento suicida recie
nte cumplimiento de tratamiento y detonantes. Paciente relata desregulac
ion emocional irritabilidad e impulsividad en relación frustraciones amb
ientales en contexto de relaciones interpersonales, e interrupción de es
quema farmacologico.
EM paciente en su habitacion en sedestacion tranqu
ila vigil orientada en tres esferas atenta, sabe que le sucedio y porqu
e esta hospitalizada critica el evento, siente que su conducta tuvo que
ver con castigar a las personas que detonaron su rabia pero al ver que c
astiga a su JJJ siente arrepentimiento, señala que esta bien que no
haya logrado morir, que quiere vivir, curso formal del pensar conservado
, sin fenomenos pseudoalucinatorios, sin ideacion suicida, con propositi
vidad vital, en unos dias comenzara curso de JJJ con lo cual esta mu
y entusiasmada. En suma paciente sin ideacion suicida actual, debe co
ntinuar tratamiento ambulatorio con su JJJ y JJJ,
en lo posible control en JJJ con ellos, se reinstala pauta habitu
al, mantener cuidados por parte de JJJ inicialmente manejo y admi
nistracion de farmacos por ellos. Consultar en urgencia en caso de desco
mpensacion de cuadro psiquiatrico de base. Pauta
ziprasidona 40mg -
20 mg -40 mg
mirtazapina 15mg/d,
duloxetina 60mg/d,
lamotrigina 100mg
/d, Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
E043
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ansiedad
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación
O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo dep
osicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada que se traslada de la EO43.
Se encuentra enfadada porque le habían dicho que se iba de alta pero no se va ahora
hasta mañana.
Viene medico de guradia para hablar con ella.
No se qued
a comforme.
Retiro vía por petición de la paciente.
No quiere cena nad
a.
Sobre las JJJ, hablo con la JJJ por telefóno y me comenta que l
a paciente le ha dicho que quiero morirse, que quiere volver a hacer lo
que hizo ayer. Esta muy preocupada.
Hablo con la paciente, esta enfadad
a, dice que solo quiere irse a dormir y que su JJJ la deje en paz. Lo
comento con la guardia y quedamos en que le dejarán medicación habitual
de su casa. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera atònoma.
No refer
eix àlgies durant el torn.
Diuresis correctes i mantingudes en wc.
No
realitza deposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
Pendent: Alta
JJJ
Reste sense incidències Fecha: JJJ
SIQUIATRIA DE ENLACE
Dra. JJJ/ Dra. JJJ Paciente en seguimie
nto trasladada a sala de MI
Paciente en su habitación tranquila, señal
a que ayer se molesto porque le habían indicado alta ayer y no se hizo e
fectiva, con lo cual se frustra y se torna rabiosa, agrega que se puso a dormir y a escuchar música, niega verbalización de ideación suicida. Buen descanso anoche.
Dice que ahora esta mas tranquila, quiere volver
a sus actividades, JJJ, comenzar estudios, cambiarse a casa de su JJJ.
Al ex mental orientada en tres esferas atenta animo conservado co
labora con entrevista sintónica discurso coherente bien estructurado psi
comotilidad conservada sin alt del curso ni del contenido del pensar sin ideación suicida. En suma paciente con cuadro de la especialidad e i
ntento suicida reciente, actualmente estable anímicamente sin ideación s
uicida. Se conversa con paciente y JJJ plan a seguir con lo cual est
án de acuerdo y se comprometen. Plan/Pauta
Control con JJJ hoy Control con JJJ próximo JJJ
Consultar en urgenc
ia en caso de desregulación emocional e ideación suicida
Manejo y admin
istración de fármacos por JJJ Dar receta hasta control con psiquiatr
a:
ziprasidona 40 mg - 20 mg - 40 mg
mirtazapina 15 mg / noche,
dulox
etina 60 mg / día
lamotrigina 100 mg / dia Fecha: JJJ
antiene constantes. Refiere querer irse de alta voluntaria.
Valorada
por psiquiatria.
JJJ.- Marcha de alta acompañada por su JJJ.