Fecha: JJJ
ota de NMO:
Paciente de JJJ Natural de JJJ, vive en JJJ desde
hace JJJ, vive con su JJJ, parcialmente dependiente para las ABVD. Con antecedentes de HTA; DL, DMT2, Cardiopatía isquémica (FEVI 37%), IC
C, ACV (JJJ). Antecedentes Neumológicos: EPID a estudio (neumopatía in
tersticial fibrosante con patrón de NIU - Neumomediastino- Probable bron
coaspiracion cronica . Se ha vistado por priemera vez en HDNMO JJJ par
a estudio de la EPID, de momento sin tto específico. Ingresado en el
BOX de paro por cuadro de shock séptico de probable foco respiratorio en paciente con neumopatía crónica a estudio. A mi valoración paciente
con mal estado general, con taquionea 34-35 rpm por respiración abdomina
l, de momento si tiraje, portador de LAF 90% con SpO2 96%. Hde inestable PAM 65 con NRA (x4) 10 ml/h, taquicardia 130 lpm en (monitorización rit
mo irregular), EF: crepitantes bilaterales. GSA (0.90%): pH: 7.37, Pa
O2 567, PaCO2 33. S: PCR 19.78mg/dL, Creatinina 1.5mg/dL, NT-ProBNP: 355
1pg/mL, PCT: 0.71mg/dL, leucocitosis (16.08x10^9/L) con neutrofília (14
x10^9/L).
RX: patron intersticial basal y peroférico, sin grandes cambi
os respecto a los previos. OD)
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOCAPNIC
A
SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO
NEUMOPATIA INTERSTICIA
L A ESTUDIO (NIU-FIBROSANTE) Se trata de un paciente con importante c
omorbilidad parcialmente dependiente, que ha sido valorado una vez por e
l servicio de intersticiales, comento con adjunto de referencia Dr. JJJ, indica que por la parte respiratorio sería candidato IOT a encontr
arse la patología en estudio, sin embargo es un paciente con mucha com
orbilidad de base, que prodría tener pronóstico incierto a corto plazo e incluso ser rechazado para transplante pulmonar. PLAN:
- Pacient
e tributario de UCI, UVIR no disponibilidad de camas- - Pancultivar, a
ntigenuria, virus ampliados
- Antibiótico de amplio especto
- Hidrocor
tisona dosis de shock
- Protocolo Angio- TACAR, con resultados de TACAR comentar con Dr. JJJ/UVIR Fecha: JJJ
aciente trasladado x SEM desde DMC con cuadro de shock séptico de probab
le foco respiratorio en paciente con neumopatía crónica a estudio.
A su llegada a box, MEG, hipotenso y taquipnéico. Se inician LAF con buena respuesta clínica, se canaliza CVCP de 2 luces (rx de tórax) ESD y cate
ter arterial radial dcho. Pte de ingreso en E015 Fecha: JJJ
NOTA ADICIONAL NMO: Mejoría clinica pudiendose disminuir a LAF 30% Eupneico a nuestra revisión. Se inicio tto con NA por hipotension y amiodarona pr taquicardia rítmic
a(supraventricular). TAC: - Signos de TEP agudo segmentario en ambos LLII, sin signos de hipertensión pulmonar ni de sobrecarga cardíaca derecha. - Práctica resolución del neumomediastino presente en el estudio previo
.- Aparente estabilidad de la neumopatía intersticial fibrosante con patrón de NIU conocida (estudios poco comparables). - Resto de la exploración sin cambios significativos respecto al estudi
oprevio. Se revisa por ecocardio y no dilatación VD. Se observa colapso de vena cava. OD) TEP agudo en paciente con EPID en estudio. Además sd constutucional de meses de evolucion. Tras evaluar el paciente y hablar con la JJJ, se reitera que el paciente es tributario de IT/VM en caso de empeoramiento. El cuadro de inestabilidad hemodinamica no lo orientamos como secundari
oa TEP, sino por hipovelemia (TAC sin factores de riesgo y datos en ecocardio de falta de liquidos). PLAN: No disponibilidad de camas en NMO. Se comenta con HEp para monitorización en intermedios G073. Cursar Trop I. Tto con enoxaparina. Para el tema de Sd constitucional habría que pedir PET (ver ADPs...), (escasa ingesta por tema NRL???) Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
Hipotens amb TAM en torn 60-70mmHg amb BIC NOR [4] a 18ml/h. En flutter auricular a fins a 160x&apos;, s&apos;adm bolus Amio
darona 150mg. Afebril.
Taquipneic i treball respiratori important amb L
AF 40% - 60 L amb SatO2 95%.
Oligoanúric. Es cursa perfil d&apos;ingrés i
coagulació, gasometries arterials seriades.
Visitat per NMO i HEP.
Pte trasllat a intermitjos hep. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: in
feccion respiratoria, descompensacion cardiaca. PI: B.PARO
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Dislipemia, Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 139 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
NS
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 6-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C, O y C, aunque con importante barrera idiomática. Difícil valo
rar el dolor.
A primera hora, en FA rápida con importante repercusión h
emodinámica a pesar de PC de Amiodarona. A partir de las JJJ revierte a RS, mejorando hemodinámicamente y permitiendo el descenso de NAD[4].
Hipotérmico pero refiere calor.
Taquipneico y con tiraje costal, a pesa
r de presentar buena GSA con LAF 30/60. Por la mañana, pO2 de 200, por l
o que bajo LAF a 21/50 (pte comentar con MG).
Diuresis justa x SV.
Nul
o descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico con LAF, posterior
mente lentillas a 3 litros y sin oxígeno tras la última GA.
Precisa nor
adrenalina x 4 para mantener la hemodinamia, disminuímos hasta 5 ml/h. Diuresis correcta.
ECG en RS.
Inicia ingesta oral bien tolerada. La fa
milia comenta que añade espesante a la comida líquida. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. Hemodinamicamente estable con NAx4 en descenso en RS, afebril. Respiratoriamente en basal, menos taquipneico, GSA correcta. Diuresis mantenida. Ingesta bien tolerada. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Clínicament estable durant la tarda, baixant NA fins a mínima, diuresi ok, tolera ingesta i millora en general. Pdt cultius, mantenim cobertur
aàmplia. Sense altres ccanvis. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere dolor en la garganta.
HMD estable con NAD [4] a dosis bajas para mantener TAM&gt;65. RS con tendencia a la bradicardia.
Hipotérmico.
Taquipneico y con respiración muy superficial pero GSA bue
na en basal.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis conservada x SV.
Buen descanso nocturno tras adm de distraneurine vo. Fecha: JJJ
ota del día JJJ. 1. TEP segmentario en ambos LLII -&gt; Anticoagulación con HBPM.
2. Probable sobreinfección respiratoria
3. Flutter auricula
r con inestabilidad hemodinámica -&gt; Cardioversión farmacológica.
4. EPI
D tipo NIU a estudio. Barrera idiomática. Únicamente se queja de ha
mbre.
Mantiene PAM 60mmHg con NAD (x4) a 6 ml/h. Ritmo sinusal. Hidroco
rtisona a dosis de shock. Respiración superficial, taquipneico con &gt;30 r
pm. Mantiene SpO2 100% con FiO2 21%. pO2 200 y pCO2 30.
Diuresis 725 ml con Cr 1,35 e iones en rango.
Cubierto con meropenem + linezolid. PCR
19, leucos 18950. Orina crece K. pneumoniae. HC pendientes. PLAN
- S
e pauta Ringer lactato.
- Bajar NAD según tolerancia HD. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal. Persiste taquipnea en reposo.
Precisa noradrenalina x 4 para mantener la hemodi
namia ,mantenemos a 3 ml/h para mantener PAM 75.
Diuresis correcta.
EC
G en RS.
Ingesta oral bien tolerada.
Valorado por ORL por odinofagia.
Probable FGS mañana. Fecha: JJJ
. Shock séptico de foco no filiado. * UC: K. pneumoniae multiS. // HC pendientes 2. TEP segmentario en ambos LLII -&gt; Anticoagulación con HB
PM. 3. Flutter auricular con inestabilidad hemodinámica -&gt; Cardioversi
ón farmacológica. AP: EPID tipo NIU a estudio. HEM: NA (x4) a 1ml/h con lo que está hipoTA (TA 80/30) -&gt; Se sube NA a 3ml/h con mej
oría de TA. Lactatos normales &lt;15. Telemetría en RS, con perfusión de am
idarona. RESP: Respirando aire ambiente con lo que mantiene SpO2 100%. No obstante sigue taquipneico con 28 rpm y taquipenico. Auscultación co
n algún crepitante en bases. ABD: blando y no doloroso. PFH normales. REN/MET: Diuresis de 1670ml. Cr 1,18 (mejorando incluso) e iones bien
(únicamente hiperCa leve). Acidosis metabólica con pH 7,35, HCO3 18 y pC
O2 33. INF: Sin foco que justifique el shock séptico. Cubierto con me
ropenem + linezolid. En UC crece K. pneumoniae MS. HHCC sin crecimientos por ahora. PCR en descenso (19-&gt; 7,3) pero leucos siguen subiendo (hoy 19590). La anamnesis es limitada por barrera idiomática. Su única que
ja es de dolor faríngeo por lo que se solicita valoración a ORL para des
cartar complicaciones a dicho nivel -&gt; Sin hallazgos. PLAN - Se s
olicita valoración a ORL por molestias con la deglución -&gt; Nasofibroscop
ia y explroación normal. - Se solicita gastroscopia. - Se desescala
a ceftriaxona (K. p. MS en orina). Pendiente de HHCC. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador. Hemodinamicamente estable con NAx4 a dosis bajas, afebril. Diuresis mantenidas. Realiza deposición. Ingesta oral bien tolerada. Posible FGS mañana. Resto ver IPA Fecha: JJJ
Sin incidencias, sedesta, toelra dieta oral, no fibre. Se ha podido bajar la Na x4 de 3 a 2 ml/h pero no se baja más por hipontesión. Fecha: JJJ
ORL(Dr JJJ/ Dra JJJ) Paciente procedente de JJJ, barrera idiomática importante. Hospitalizado en contexto de shock sèptico de foco no filiado (Urocultivo K pneumoniae) que a pesar de tratamiento antibiótico no responde favorablemente. Refiere ha presentado dolor cervical y odinofagia sin especificar tiemp
ode evoución. EF: paciente en aceptable estado general, afebril, alerta y consciente. Cuello: no masas, no adenopatías Oroscopia: amigdalas grado I sin exudados purulentos, úvula centrada, n
oabombamiento de pilares. NSF: cavidad nasal derecha sin alteraciones, cavum libre, pared posterior de orofaringe sin alteraciones. Vallécula libre, base de lengua ok, epíglotis normal, CCVV moviles, aritenoides móviles. SSPP libres. No abombamientos en pares faríngeas. - Pacinete sin alteraciones a nivel faríngeo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, poco colaborador. Regular descanso. Refi
ere dolor de garganta HD: Nora x4 a 1ml /h (PAM 70) en descenso. EKG en RS. Tendencia a hipotermia. amiodarona en bolus Diuresis por SV m
antenidas, orina clara. Realiza 1 depos Se deja en FAMIS por FG
S mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal. Persiste taquipnea en reposo.
Se suspende la perfusión de noradrenalina.
Diure
sis correcta.
ECG en RS.
Ingesta oral bien tolerada.
Se realiza FGS s
in complicaciones posteriores.
Iniciamos tartamiento con fluconazol. Fecha: JJJ
. Shock séptico. ITU. * UC: K. pneumoniae multiS. // HC y esputo pendi
entes 2. TEP segmentario en ambos LLII -&gt; Anticoagulación con HBPM. 3. Flutter auricular con inestabilidad hemodinámica -&gt; Cardioversión far
macológica. 5. Candidiasis esofágica AP: EPID tipo NIU a estudio. Se ha podido suspender la perfusión de NAD. Mantiene PAM 79 mmHg. Desde el punto de vista resp sigue con respiración superficial y taqup
neico con unas 25 rpm aunque mantiene buenas saturaciones sin requerir O
2 suplementario PCR 4,3, leucos bajando (19 -&gt; 14000). Cubierto con ce
ftriaxona sin nuevos aislamientos. Diuresis 1500ml. Cr bien, hipoP lev
e, hipoNa leve Durante la mañana se realiza gastroscopia con hallaz
go de candidiasis esofágica y erosiones gástricas. PLAN - Flucona
zol oral. - Retirar NAD. - Se solicita cama en sala. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientado y colaborador. Hemodinamicamente estable sin SVA en RS, hipotérmico. Diuresis mantenida. Ingesta bien tolerada. Respiratoriamente en basal, taquipneico con saturaciones correctas. Resto ver IPA Retiro K.Art por OM, a las JJJ, pendiente Enoxaparina sc. Fecha: JJJ
Nota de guardia. Normotenso, sin DVA, afebril durante todo el turno. Aire ambiente. Retiramos cateter arterial. Sin otras novedades Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Mal descanso
HD: Estable, NDVA. EKG en RS. Hipotermia RESP: Taquipnea. Sat de 02 correctas.
Diuresis por SV mantenidas, orina clara. No depos se cursa analítica de sangre Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal. Persiste taquipnea en reposo.
ECG en RS.
Diuresis correcta.
Ingesta oral bien tolerada. Mejoran las molestias en la deglución tras inicio de fluconaz
ol Fecha: JJJ
. Shock séptico. ITU. * UC: K. pneumoniae multiS. // HC y esputo pendi
entes 2. TEP segmentario en ambos LLII -&gt; Anticoagulación con HBPM. 3. Flutter auricular con inestabilidad hemodinámica -&gt; Cardioversión far
macológica. 5. Candidiasis esofágica AP: EPID tipo NIU a estudio. Mejoría de las cifras de PA (hoy 120/70) sin precisar ya NA. Impre
siona de estar menos taquipneico que en días previos. Mantiene buenas sa
turaciones. Comiendo con buena tolerancia. Mejoría de la odinofagia. PCR 3,7, leucos bajando (14 -&gt; 9.000). Cubierto con ceftriaxona sin nue
vos aislamientos. Diuresis 2460. HipoP (1,5). PLAN - Traslado a sala Fecha: JJJ
stable. Sin cambios. Traslado a G022. Fecha: JJJ
ngresa desde E071. Saturaciones basales conservadas. HMD estable. Ing
esta correcta. Glicemias correctas. Diuresis por SV, clara. Resto
sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 de 99% en basal.
Normoglicèmic, no ha precisat I. La
ntus.
No àlgies.
SV permeable amb diüresi abundant de 1750cc
Pte, ret
irada d&apos;apòsit de KT radial D pel matí.
Ha descansat bé. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refier dolo
r. EVA 0
Inicia sedestación bien tolerada.
Retiramos aposito Kt radial y presenta de nuevo sangrado, volvemos a colocar nuevo aposito.
Coment
amos con MG y refiere verbalmente no administrar heparina TN.
Glicemias correctas.
Refiere dolor en pene por SV, pero no observamos heridas ni nada especial
Recibe visita. Fecha: JJJ
aturaciones conservadas en basal. Algias en zona genital tratadas con
analgesia de rescate.
Ingesta correcta. SV permeable, orina clara. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 de 98% en basal.
Glicèmia coregida segons pauta
No
àlgies.
SV permeable amb diüresi abundant de 1300cc
Ha precisat canvi
d&apos;apòsit de radial D per sagnat actiu.
Ha descansat bé. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, no algias.
C y O. Eupneico en basal.
Se retira SV por OMG a las JJJ, pendiente 1ra micción. Midline permeable. Sedes
tación tolerada con mínima ayuda.
Ingesta oral correcta, glicemia de la comida corregida con insulina pautada. Pte: retirar apósito KT radial ESD Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aturaciones conservadas en basal. Ingesta correcta. Normoglicémico.
R
ealiza micción espontánea.
Retiro compresivo radial, dejo espongostan + apósito. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 de 98% en basal.
Normoglicèmic, no ha precisat IR
N
o àlgies.
ME mal controlades, deixem bolquer per la nit.
Ha fet tres d
eposicions pastoses per la nit, seguir evolució.
Ha precisat canvi d&apos;ap
òsit de radial D per sagnat actiu.
Ha descansat bé. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Glucèmies corregides amb i
nsulina
Deixo apòsit compresiu radial fins la tarde, pendent retirar
M
ovilització tolerada Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO. ITU *UC: K. pneumoniae multiS. // HC negativo y esputo
pendientes
2. TEP SEGMENTARIO en ambos LLII. Anticoagulación con HBPM. 3. FLUTTER auricular con inestabilidad hemodinámica. Cardioversión farm
acológica.
4. CANDIDIASIS esofágica en tratamiento con fluconazol. P
aciente consciente y orientado. Barrera idiomática dificulta la anamnesi
s, JJJ por teléfono hace de intérprete. Afebril, normotenso y eupneico en reposo. Sat02 98% en basal. Buen estado general. Refiere algia abdom
inal ayer asociado a episodio diarreico. EF: normocoloreado y normoh
idratado. - CAR: rítmico, sin soplos ni roces. - PUL: murmullo conse
rvado sin ruidos agregados. - ABD: ruidos hidroaéreos presentes, bland
o y depresible, sin masas ni megalias. EECC: - Ajustamos insulinot
erapia.
- Cambiamos heparina por rivaroxabán dosis progresivas. - Red
ucimos amiodarona 300mg/12h con vistas a paso oral. ECG control.
- Pasa
mos fósforo IV.
- Mañana AS. - Evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM Estable. Afebril.
Eupneico en basal
. SatO2% mantenida.
Glicemias controladas. No precisa de IR. Sedesta
y deambula al wc con ayuda. ME mantenidas. Pañal de protección. Ingest
a oral tolerada.
No retiro apósito KT radial tras sangrado. Coloco y re
fuerzo apósito.
Realizo ECG en papel. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Molestias c
ontroladas mediante analgesia pautada. No fiebre. Glicemias corregidas por insulina. Eupneico en basal. Medline permeable y sin signos de
infección. Micciones en porrón + pañal. No se retira apósito KT por
sangrado. Pendiente valorar por la mañana para su retirada. Cursada an
alítica de control. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Canviada dieta disfagia ja que la familia explica que pren aigua amb espessant a casa.
Canviat ap
òsit compresiu radial. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO. ITU *UC: K. pneumoniae multiS. // HC negativo y esputo
pendientes
2. TEP SEGMENTARIO en ambos LLII. Anticoagulación con HBPM. 3. FLUTTER auricular con inestabilidad hemodinámica. Cardioversión farm
acológica.
4. CANDIDIASIS esofágica en tratamiento con fluconazol. P
aciente consciente y orientado. Afebril, ligera tendencia a la hipertens
ión, eupneico en basal. Refiere molestias orofaríngeas, reiterativo, ya
estudiado por ORL y tratado por candidiasis esofágica. No otras algias.
Ritmo deposicional normal. EF: normohidratado y normocoloreado. -
CAR: rítmico, sin soplos ni roces. - PUL: crepitantes bibasales, buena ventilación. EECC: - AS (JJJ): PCR alta 2.88 mg/dL, función ren
al normal, leve hiponatremia, potasio y fósforo en rango. Hemograma pend
iente. - ECG (JJJ): ritmo sinusal a 73 lat/min, PR normal, QRS estre
cho, Q pronunciada en V1-V2, sin cambios agudos de la repolarización. PLAN: - Solicitamos ecocardio post TEP. - Stop fósforo. - Mañana
gasometría en basal.
- IC a nutrición. - Evolución. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador pero barrera idiomática importante (la JJJ tiene que hacer de interprete)