Fecha: JJJ
ngresa RN con buen aspecto general .Gestación no controlada. Posible CIR
. Pte 1ª micción y deposición. Control glicemias. LM con buen agarre. S
e observa calostro. Fecha: JJJ
e observa caput. Fecha: JJJ
licemia 3h 80 mg/dl. Fecha: JJJ
NT bajo peso EG
gestación no controlada eco hace 2 semanas normal
Sero
logías todas negativas SGB negativo
Madre O+ niño O+
PLAN: control clí
nico y glucemias
valoración por trabajo social Fecha: JJJ
licemia 6h 72mg/dl. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: **Otros
Observación otros cráneo:
Moldeamiento cefálico
Piel y m
ucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Norm
al
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Norma
l
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
E
xtremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Col
umna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Nor
mal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal
/ acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normal
es / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Re
nuncia
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Planta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 48 resp/min
Saturación O2: 100 %
Puntuación
escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecuencia cardía
ca: 124 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 2.600 kg
Valo
r peso nacimiento: 2.600 kg
Valor talla: 47.5 cm
Primer meconio: No va
lorable
Primera micción: No valorable
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.4 º
C
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala COMFORT: 1
3-Sin dolor Fecha: JJJ
ngresa RNAT (PEG + CIR) de la planta, GEL3. Es una renuncia y se ingr
esa en medios, y de momento, los JJJ pueden entrar a verlo hasta la f
irma del papel de la renuncia. Estable en el ingreso en medios, ha com
ido en planta 15ml por boca y bien tolerado.
Se deja en cuna. Fecha: JJJ
ranquilo (perido de letargo tras el nacimiento) durante toda la tarde. C
ome bien el biberón y lo tolera bien. Meconio presente. Los JJJ no
han venido en la tarde. Fecha: JJJ
ajan los JJJ a ver a JJJ, a las 20:30hel JJJ y a las 21h la JJJ Fecha: JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 16-Dolor lleu/moderat Fecha: JJJ
stable.
Termorregulació justa en bressol.
Alimentació vo que tolera bé
.
- Bona S-D-R.
Miccions i deposicions d&apos;aspecte meconial. Fecha: JJJ
urant la nit ve el JJJ a veure&apos;l en dues ocasions. No l&apos;agafa i ve entr
e preses. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 10-Sin dolor Fecha: JJJ
h30 han venido los JJJ, la JJJ lo coge en brazos Fecha: JJJ
evilla / Borras
JJJ, JJJ. EG: 41+1 sg, PN: 2600 g EF: BEG, NH y NC. Tiene hambre. ACR sin alteraciones. ABD anodino. FANT. Neurocondu
cta adecuada. Testículos en escroto. Ano perforado. EVOL: - Alimen
tación a 30 ml/kg/d que aumentamos hasta 60 ml/kg/d dado que le vemos co
n hambre y por edad gestacional. Micciones y deposiciones presentes. Glu
cemias normales y bilirrubina tc a las JJJ fuera de rango (3.6 mg/dl) - Pendiente de valoración por parte de trabajo social. Los JJJ han
estado por la noche y una hora durante la mañana. La JJJ ha verbalizad
o a enfermería voluntad de no renunciar. En principio esta siendo valora
da por TS y nosotros a la espera de su recomendación. PLAN: - Aume
ntar alimentación
- Esperar valoración por TS. Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, reclama, toma y tolera bien, abundante meco
nio Fecha: JJJ
ntre tomas ha estado tranquilo. Le he ofrecido un poco más de lo que le
toca tomar. En las manipulaciones se muestra bastante irritable, pero lu
ego se calma.
El resto sin incidencias de los cuidados de JJJ. Los JJJ han bajado a la toma de las 16h pero enseguida han tenido que su
bir a la planta ya que querian hablar con ellos.
Pueden entrar a estar
con JJJ, &quot;visitas restringidas&quot;, me comenta la supervisora de tarde.
Controlar que no salga de la unidad.
Aún no han hecho ningún cuidado ni dado el biberon a JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: Sin dolor
Puntuación escala Silver
man: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 23-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
tes estables. Buena termorregulación en cuna. Eupneico.
Alimentación po
r boca bien tolerada. Reclama todas las tomas. Se muestra muy irritable, se le ofrece subida de enteral bien tolerada por boca, buena coordinaci
ón. No vómitos. BiliTC fuera de rango, coloración plétorica. Glicemi
as mantenidas. Micciones y deposiciones presentes correctas.
No bajan los JJJ por la noche ni llaman. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
las 22h acuden los JJJ y JJJ y se recuerda las normas de
entrada a la unidad. La JJJ realiza cuidados y le da el biberón, buen
manejo de los cuidados. A las 23h refiere que volverá para la toma de la 1h pero no acuden en toda la noche. Sin incidencias. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala COMFORT: 16-Dolor leve/moderado
Puntuación
escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS
: 23-Riesgo bajo Fecha: JJJ
h ha venido el JJJ, lo coge en brazos Fecha: JJJ
drián, JJJ. EG: 41+1 sg, PN: 2600 g EF: normaL. EVOL: - Gl
ucemias normales y bilirrubina tc fuera de rango
- RETENCIÓN. retirada
la custodia por la JJJ. Informe colgado en el SAP PLAN: - Au
mentar alimentación
- Esperar valoración JJJ. Fecha: JJJ
rabajo Social me comunica que la JJJ no se quiere ir mientras su JJJ
esté ingresado y que probablemente la JJJ se lo lleve mañana.
Haremos DP y PEATC hoy Fecha: JJJ
stable, mantiene constantes, reclama, toma y tolera bien, deposiciones n
ormales
Ha venido la JJJ, lo coge en brazos, le ha dado un poquito de
biberon Fecha: JJJ
stable en la tarde, y tolera bien el biberón.
Reclama las tomas. Miccio
nes y deposiciones presentes. A las 18h le hago Dx precoz y glicemia m
antenida. PEATC realizados (revisados del carnet de Salud) A las 20:4
0h viene la JJJ diciendo que le han dado el alta y que se quiere lleva
r a su JJJ. JJJ (JJJ de guardia) le explica que ha de ma
ntener el ingreso en la unidad, que tienen el regimen de visitas abierto y la TS les ha explicado todo. Una JJJ que les acompaña es quien hac
e las preguntas y acompaña a la JJJ y el JJJ. Se les explica que cam
biamos a JJJ de ubicación , lo pasamos a la UCIN por seguridad, y la
JJJ verbaliza que se va a quedar toda la noche en la unidad con él. Vi
enen acompañados de gente que están fuera de la unidad. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala COMFORT: Dolor leve/moderado
Puntuación escala NSRAS: 2
3-Riesgo bajo Fecha: JJJ
uy estable.
Ausencia de bradicardias o bajadas de saturación.
Reclama
las tomas, come bien y tolera.
Diuresis y deposiciones normales present
es.
Ha venido la JJJ y ha estado toda la noche al lado de la cuna de JJJ. Participa en las curas.
A las 7h viene el JJJ también y ambos re
alizan la toma de las 7h. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Alimentación VO bien tolerada.
Abdomen blando y d
epresible, no distendido. Cordón umbilical sin signos de infección, se r
ealiza cura a las 10h.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a
estímulos, reclama las tomas.
Alta a centro JJJ a las 12:30h.