JJJ
IPA TPH: Curso TAR COVID pre ingrés. A l'espera del resultat, previsió d'ingrés a la JJJ avui per TPH al· logènic. Pendent el resultat de proves pre TPH realitzades el JJJ. Si no es recuperen els resultats s'hauran de repetir les proves. JJJ
IPA TPH: Es cursa TAR COVID de la farmàcia pre ingrés amb resultat negatiu, realitzat just JJJ abans d'ingressar. Pendent del resultat del frotis cursat a l'hospital. JJJ
Paciente ingresa procediente de domicilio. Se realiza valoración de ingreso: - Motivo ingreso: ALO-TPH - Ctes estables. - No AMC. - Autónoma y continente. Se cursa frotis rectal de ingreso. **MAÑANA en ayunas por posible colocación de CVC. Resto sin incidencias. JJJ
Paciente HDM estable, afebril. Labilidad emocional, verbaliza miedo por TPH y efectos secundarios, se realiza escucha activa y se ofrece PSC qu
erechaza. Niega algias. Buen descanso nocturno. Pdte @ pre-TPH. *FAMIS por colocacion CVC a las JJJ JJJ
Se instaura aislamiento de contacto por BLEE. Paciente HMD estable, afebril. Labilidad emocional, expresa temores y preocupaciones. Realizo escucha activa. Propongo intervención de psicología que acepta. Realizo IC con psicología, visitada durante la mañana. Niega dolor. Colocado CVC a las JJJ, sin incidencias. Realizo extracción @ pre TPH
.Cursada. Ingestas mantenidas, no náuseas ni vómitos. Diuresis activa en wc. Baja a realizarse ecocardiograma + pruebas funcionales. Pdte regresar. A su llegada: realizar ECG POM + iniciar STP según nueva pauta. JJJ
Paciente de JJJ con dx. de síndrome de Richter post LLC. Conocida d
eingreso previo. Interconsultada a psicologia clínica para valoración y tratamiento de clínica principalmente afectiva (lloro profuso, labilida
dafectiva y miedo a la muerte). ANTECEDENTES: AM: Neumopatía, HTA, DLP, hipotiroidismo. LLC (dx JJJ). APP: Depresión postparto al nacimiento de JJJ e intento de suicidio mediante IMA. En tratamiento de sintomatología anímica hasta la fecha por psicología y psiquiatría en JJJ. Refiere agudización de clínica anímica hace JJJ tras diagnóstico inicial de Leucemia. Explica haber tomado medicación psiquiátrica hasta antes del ingreso en HEM. AF: JJJ con diagnóstico de Sd. Gilles de Tourette. JJJ presento AVC hace JJJ, con amplia afectación: hemiplejia derecha, alteraciones en el lenguaje y en la marcha. Actualmente ingresado en centro residencial
.Múltiples antecedentes familiares oncológicos (colon, pancreas, estómago,...) HISTORIA PSICOBIOGRÁFICA: Natural de JJJ. Residente en JJJ desde hace JJJ. JJJ y JJJ viven en JJJ. JJJ falleció hace JJJ. Convivia con JJJ (JJJ) y JJJ (JJJ). Tiene JJJ (JJJ) y JJJ (JJJ) viviendo en el mismo bloque. Trabaja como JJJ en la escalera de su bloque. Actualmente de baja. Refiere satisfacción laboral debido a que le permite encargarse de los cuidados de JJJ
.Refiere buena red de apoyo social y familiar. En su tiempo libre, le gusta ver programas de entretenimiento y novelas en la TV, salir a toma
rcafé con las amigas, ir de compras, hacer ganchillo, pintar y leer. Episodio actual: De manera semejante al ingreso previo, refiere aparición de intensa tristeza. Miedo a la enfermedad y a un eventual ma
lpronóstico. El foco principal de su preocupación es por un lado el bienestar de JJJ (recientemente institucionalizado en residencia y que por ahora muestra un buen ajuste y adaptación) y por otro la estabilidad afectiva de JJJ (afecto con tr. de Gilles de la Tourette y con rasgos de personalidad dependiente). EPP: C y O en las 3 esferas. Euprosexia y eumnesia. Discurso fluido, espontáneo y coherente. No alteraciones de la esfera psicótica. Hipotímica con tendencia a la labilidad emocional, llanto en contexto d
epreocupaciones relacionadas el proceso médico actual y posibles consecuencias derivadas. Capacidad hedónica conservada. Mantiene reactividad anímica. No ideación autolítica en el momento actual. Orexi
apreservada. Ayer noche incubó la idea de solicitar alta y volver con JJJ. Ahondamos en esta idea y reestructuro algunas falsas creencias de la paciente que podrían llevarla a precipitar el alta. Tiene tendencia muy marcada a anticipar y presenta elevada frecuencia de pensamientos negativos a los que da veracidad (ej: "la doctora me ha dicho que existen riesgos de complicación con el TPH y que puedo morir ERGO yo vo
ya morir ERGO voy a dejar solos a JJJ y a JJJ ERGO solicito el alta para poder estar con ellos). PLAN: Centro intervención en manejo de las cogniciones mediante técnica
sde reestructuración cognitiva. Hago uso del humor para confrontar creencias catastróficas y pensamiento dicotómico. Acordamos seguimientos semanales durante ingreso. JJJ
Fisioterapia Ingreso por ALO-TPH. Conocida en el servicio. Llorosa durante la intervención. Se realiza primera sesión: se explican los beneficios de la actividad física, uso correcto del IVOL, importancia de mantenerse ocupada realizando pequeñas actividades: leer, pintar, pasatiempos, etc. -- TUG: JJJ. Dinamometria D: JJJ; I:JJJ. Se entrega banda elástica suave (roja), dosier explicativo de ejercicios. JJJ
Ingrés per AloTPH. AP LLC del(JJJ) i del (JJJ). Va estar en tractament amb ibrutinib. Progressió posterior a Sdr de Richter en RCm post R-CHOPx6 MMR positiva (JJJ). BEG, avui col•locació de CVC JJJ. Pendent de realitzar proves pre-TASP que s'han de repetir per problemàtica informàtica (ciberatac). Avui es faran PFR i ecocardio. EF/ ECOG 0. Labilitat emocional. Hemodinàmicament estable. Eupneica. Afebril. aR mvc sense sorolls sobreafegits. AC tons rítmics no bufs ni frecs. AB
Dtou i depresible no dolorós a la palpació, sense masses ni megàlies peristaltisme conservat, no peritonisme. PPCC/ Analítica pendent. Plà/ -Si proves pre-TASP ok, demà podriem iniciar amb el keppra i acondicionament a iniciar dijous. -Pendent serologies. -Cortisol baix pre-TASP, al finalitzar la dexa s'haurà de deixar cortis posteriorment. JJJ
Pacient estable, tranquila, acompanyada. No refereix molesties. Es realitza electro i s'inicia ST, Es cura el CVC. Pendent inici tractament. JJJ
Paciente HDM estable, afebril. Niega algias. Labilidad emocional. Buen descanso nocturno. JJJ
IC telemática RHB: Paciente de JJJ ingresada por ALO-TPH. Valorada por fisioterapia durante el día de ayer, se recomendaron ejercicios y se entregó banda elástica y dosier explicativo de ejercicios. Plan: Seguir mismo tratamiento. JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alo Trasplanteament
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
HTA, DLP, Hipotiroidisme, Neumopatia crònicahipotiroidisme, Sínd
rome depressiu, Litiasis renal, Artrodesis quirúrgica hèrnia discal,
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidisme Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel prein
greso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: JJJ Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: JJJ
Valor Presión Arterial dias
tólica: JJJ
Valor frecuencia cardíaca: JJJ Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí
Tipo i
ncontinencia urinaria: De urgencia Valoración musculoesquelética P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: JJJ Valoración neurológica Estado de la
consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adic
ciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No JJJ
Pacient estable, tranquila, acompanyada. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. S'inicia acondicionament. Pauta a la carpeta. JJJ
Fisioterapia Realizamos pauta de ejercicios resistidos con banda elástica que tolera y realiza correctamente. Ejercicios de EEII en sedestación, resistido de adductor. Sit to stand x 10. Realiza IVOL de manera autónoma. Instruyo y realizamos ventilaciones dirigidas. JJJ
Ingrés per AloTPH. AP LLC del(JJJ) i del (JJJ). Va estar en tractament amb ibrutinib. Progressió posterior a Sdr de Richter en RCmpost R-CHOPx6 MMR positiva (JJJ). BEG, PFR aptes, ecocardio ok. EF/ ECOG 0. Hemodinàmicament estable. Eupneica. Afebril. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD tou i depresible no dolorós a la palpació, sense masses ni megàlies peristaltisme conservat. No edemes a EEII. ORL ok. CVC normofuncionant. Analítica: hb JJJ, plq JJJ, L JJJ, N JJJ, creat JJJ, Na JJJ, K JJJ
,alb JJJ, alt JJJ, ast JJJ, ca JJJ, mg JJJ Plà/ -	Avui iniciem acondicionament amb keppra, demà inici QT. -	Analítica demà. JJJ
aciente HDME y afebril. No refiere algias. Labilidad emocional, manif
iesta miedo al proceso de TPH y los posibles efectos secundarios. Se rea
liza escucha activa. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa. **Mañana inicio de QMT. JJJ
yO. HMDE. Afebril. Sin algias. Diuresis activas. Buen descanso. Hoy inicio de QMT. JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril.
Refiere molestias nivel vejiga, se c
omenta con equipo medico. Se cursa urinocultivo + tira reactiva (leucos
negativos).
Diuresis mantenidas, adm furosemida.
Se adm QMT Fludarabin
a + Busulfán. Sin incidencias. JJJ
-5d AloTPH (FluBu4) per Sdr Richtter en pacient amb AP de LLC del(JJJ), en RC post-RCHOP, MMR positiva JJJ. Pacient estable amb BEG, refereix sensació de dolor hipogàstric, sense disuria ni polaquiúria. Exploració anodina. EF/ ECOG 0. Hemodinàmicament estable. Eupneica. Afebril. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD tou i depresible minimament dolorós a hipogàstri, no peritonisme, puny-percusió negativa. No edemes a EEII. ORL sense lesions. CVC ok. Analítica pendent. Plà/ -Fem labstick i cultiu urinari. -Avui inicia acondicionament. JJJ
nalitica: Hb JJJ, L JJJ (N JJJ) plts JJJ
Bq: Cr JJJ,
AST JJJ, ALT JJJ, Bil JJJ, LDH JJJ, iones correctos JJJ
aciente HDME y afebril. No refiere algias. Ingesta oral bien tolera
da. Diuresis activa. Finaliza busulfan sin incidencias. JJJ
yO. HMDE. Afebril. Sin algias. No náuseas ni vómitos. Diuresis act
ivas forzadas con furosemida. Buen descanso. PVC JJJ JJJ
NUTRICIÓN: -4d AloTPH (FluBu4) per Sdr Richtter en pacient amb AP de LLC del(JJJ), en RC post-RCHOP, MMR positiva JJJ. Paciente con buen estado general. Buena tolerancia a dieta oral. Orexia conservada. Tránsito intestinal correcto, hoy no deposiciones pero ritmo intestinal regular. Comenta que en anterior trasplante sufrió de mucositis. Tiene miedo al nuevo trasplante. Se mantiene dieta ADN+ASA. JJJ
-4d (dia 0 JJJ) AloTPH (FluBu4) per Sdr Richtter en pacient amb AP de LLC del(JJJ), en RC post-RCHOP, MMR positiva JJJ. ... Bona tolerancia a l'acondicionament. Molt ansiosa, por a morir . ANAL: - leucos JJJ (N JJJ), hto JJJ, Hb JJJ, plaq JJJ - creat JJJ, Na JJJ, K JJJ . Pla) 1.- seguim sense canvis JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril.
No refiere algias. No n/v.
Portad
ora de CVC permeable y refluyente. Hoy recibe QMT con Flu+Busulfan sin incidencias.
Diuresis activas. no realiza dps.
Algo agobiada, realiza
mos escucha activa.
PVC: JJJ JJJ
aciente CyO, HDMestable, afebril.
No refiere algias. No n/v.
Finaliza
busulfan sin incidencias.
Sin incidencias. JJJ
febril, mantiene ctes. No refiere dolor. No náuseas, no vómitos. P
VC: JJJ. Diuresis mantenida. Buen descanso nocturna.
Se cursa analíti
ca. JJJ
MD estable, afebril.
No àlgies. Portadora de CVC permeable y refluye
nte. Es realitza canvi d'equips de perfusió.
Avui QMT con Flu+ Busulfan
. Preme ok. Pendent de finalitzar. De moment sense incidències. Diures
is ok, no deposicions . JJJ
xcelente estado general con muy buena tolerancia al tto. Depos ok EF
sin hallazgos relevantes, BH neutros, peso JJJ. A/S: Cr JJJ, NA
/K JJJ CA/MG JJJ
L JJJ, hb JJJ, PLT JJJ Plan
Tto sin c
ambios, seguir acondicionamiento JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Finaliza Busulfán, sin incidencias.
Di
uresis activa en WC. Ingesta oral correcta.
Postrada durante el turno
. JJJ
febril, tendencia a la hipotensión. A priori, asintomática. No náuseas
, no vómitos. No refiere dolor.
Sedesta y deambula por habitación.
P
VC= JJJ
Diuresis mantenida. Balance positivo. Conducta expectante Buen
descanso nocturno. Se cursa analítica.
Mañana ultima dosis de Bulsulf
an + Fludarabina. JJJ AloTPH. JJJ
febril, normotensa. PVC JJJ. No refiere algias. Se adm. Fludarabina + Bus
ulfan, pte finalizar. Se refuerza información sobre proceso TPH. Ingesta mantenida. Diuresis activa. JJJ
xcelente estado general con muy buena tolerancia al tratamiento, sin est
reñimiento. EF sin altearciones. Balances y peso estable.
Hoy sin an
alítica. Plan
Sin cambios JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Finaliza Busulfán sin incidencias.
Ing
esta oral correcta.
Diuresis activa en WC con diurético pautado.
Postr
ada.
Se muestra nerviosa acerca del TPH, se realiza escucha activa.
*D
ía 0 el JJJ. JJJ
acient CiO
HDM estable. Afebril
No algias
Descans intermitent
Cursem analitica JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo JJJ
acient C i O, HDM estable i afebril.
Ingesta correcte.
Diuresi escassa
, es reforça importància d'ingesta d'aigua.
No depos durant el torn
Av
ui dia -1 Alo TPH.
Passa el torn sense incidències JJJ
Fisioterapia - Ejercicios resistidos de brazos y espalda. - Ejercicios activos de EEII. - Realiza de manera autónoma durante el día ejercicios respiratorios IVOL, y activos de EE. Me comenta que le cuestan más los resistidos con banda elástica. - Ed. Sanitaria. JJJ
-1d (dia 0 JJJ) AloTPH (FluBu4) per Sdr Richtter en pacient amb APd
eLLC del(JJJ), en RC post-RCHOP, MMR positiva JJJ. BEG, acondicionament ben tolerat. Assimptomàtica. Ansietat pel procediment i les possibles complicacions. EF/ ECOG 0. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD tou i depresible no dolorós a la palpació. CVC ok. ORL sense lesions. Analítica pendent. Plà/ -Demà infusió cèl•lules. -Pendent de resultat frotis rectal per a valorar si es pot desaïllar. JJJ
JJJ, N JJJ, Hb JJJ, plaqs JJJ.Coagulacion normal. BQ normal. Perfi
l pancreático levemente alterado: amilasa JJJ, lipasa JJJ, perfil hepáti
co normal. Iones normales. JJJ
yO, HMDE y afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. No n/v. Diuresis activa. Postrada en cama. **Mañana infusión de células
. JJJ
yO. HDME.
Afebril. Sin algias.
Diuresis activas. Buen descanso. PV
C JJJ. ** Hoy Alo transplante JJJ
Pacient estable, tranquila, acompanyada. Refereix nerviosisme per el transplant. Infusió sense incidències. Ingesta correcta i ben tolerada. Constants estables durant el transplant. JJJ
+0d (dia 0 JJJ) AloTPH (FluBu4) per Sdr Richtter en pacient amb APd
eLLC del(JJJ), en RC post-RCHOP, MMR positiva JJJ. Profilaxis EICR: CyPT JJJ (diaJJJ) + TK (dia JJJ). BEG, nerviosa. Avui infusió de PH JJJ en total. EF ECOG 0. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD tou i depresible no dolorós a la palpació. Analítica pendent Plà/ -Iniciem hidrocortisona, pacient amb cortisol pre-TPH baix. JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizada cura de CVC. Punto de inserción dilatado y eritematoso, no dolo
r a la palpación. Cambio stat-lock y coloco apósito de clorhexidina. Luc
es permeables y refluyentes. JJJ
yO, HMDE y afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. No n/v. Diuresis activa. Postrada en cama. Realizada cura de CVC. JJJ
yO. HDME.
Afebril. Sin algias.
Diuresis activas. Buen descanso. P
VC JJJ
** Se cursa AS a lab central + Reserva de sangre a banco. JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo JJJ
Pacient estable, tranquila. Persisteix tos. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Es canvien els equips. JJJ
JJJ)
Visita de psicologia clínica de la salut
Centro visita en trebal
l cognitiu sobre pensaments negatius. Detecció i reestructuració. La sev
a preocupació actual esta centrada en eventuals efectes secundaris del A
loTPH, així com en eventuals complicacions greus que poguessin conduir-l
a a un procés de final de vida. Li ajudo a sostenir el pensament, el
valido i el reestructuro mitjançant dades més objectives. JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto [**Fecha