Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
ui ( JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
POsible recep
tor trasplante renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HT
A
DM
IQ EII fractura y portador de placa metálica.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Satura
ción O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificu
ltad en la punción venosa?: No Valoración gastrointestinal Glucosa plasmática: 166 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 vez al dia
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
cude paciente como posible RECEPTOR RENAL. A su llegada consciente y or
ientado. En compañía de JJJ. No refiere algias. Se coloca pulse
ra de identificación + seguridad FAVI funcionante.
Se realiza Analític
a : Laboratorio central, UCIAS, Reserva, Microbiología y Seroteca.
Se
coloca VP + Glucosado al 10%. TAR negativo.
Cross Match Negativo.
S
e administra inmunosupresor VO por indicación médica.
Se trae medicació
n EV que se administrara Intra Qx. Ducha + rasurado realizado. Fecha: JJJ
s trasladado en camilla. Se entrega H CL + Medicación.
JJJ ret
iran pertenencias. Fecha: JJJ
Q: ingresa a la unida a las 18:30 intervenido de trasplante renal. NRL
: C y orientado en las tres esferas. GSW: 15. EVN: 5. que cesan con meta
dona y analgesia de rescate . HDM: SDVA. ECG en RS. Afebril. RESP:
LN a 2 lx&apos;, eupneico. Saturaciones 100% ELIM: SV permeable con diuresi
s mantenida de aspecto de hematuria. No realiza deposición. ALIM: FAM
IS + STP en curso. Se coloca lubricante anestesico por dolor en zona
de la insercion de la sonda. se realiza cuidados de confort y segurida
d. Fecha: JJJ
RL: C O C. Presenta dolor en meato urinario que cede con medicacion PRN. HMD-: Tendebcia a la HTA, sin DVA.Afebril. en RS RESP: euneico con LN. DIG: Famis con STP. Hiperglicemia controlada con IR. No depos. Se realiza cura de la HQ por mal estado del aposito. Presenta buen estad
o y coloracion. ELIM: Diuresis hematicas, se realiza lavado manual por hematuria escasa. se fuerza con Furo p.o.m para conseguir salidas entor
no 65ml/h. Buen descanso nocturno. Resto ver grafica. pte de ALTA
a UTR Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere algias en meato urinario, aplico lubricante urológico. HMD con tendencia HTA (ya conocida), RS, afebr
il. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. GSA correcta. FAMIS+S
TP. Ingiere sorbo de agua y realiza pequeño vómito bilioso. Hiprglicémic
o, administro 12UI IR sc POM. Duresis hemáticas muy escasas (ya comen
tado con MG). Se realiza lavado SV, permeable. Realizo cura HQ, herid
a con buen aspecto, ligero sangrado en un punto. Sylastic en declive con débito hemático claro. Realizada higiene completa + cuidados de enfe
rmería. Resto ver gráfica. Se traslada ECO+I085. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #7 R
ealizada cura, punto de inserción correcto Fecha: JJJ
aciente procedente de la I061. Consciente y orientado. Tendencia a la hi
pertensión, afebril. Saturaciones basales del 96-97%. Portador de vía ce
ntral YD con sueroterapia. Vías periféricas en ESI (X2). FAVI en brazo d
erecho funcionante. Catéter arterial radial izquierdo. Apósito abdomina
l limpio. Silastic poco productivo hemático. Sonda vesical permeable con salida de orina hemática, oligoanúrico. Se realiza lavado manual por pa
rte de enfermera de REA antes de su traslado (Sin salida de coágulos). R
efiere dolor en meato urinario. Se administra analgesia pautada. En fami
s. Se informa a la JJJ para que le traigan faja. Se realiza ECO ren
al antes de su ingreso en I085. Fecha: JJJ
ntecedentes: JJJ de JJJ, DM2 con insulina complicado con ND con i
nicio de HD en JJJ, HTA, hiperparatiroidismo secundario. # TRDC D
CD III JJJ (TIF 22 horas) - IS Basiliximab, TAC, EVL, PDN. Cir
ugía sin incidencias relevantes. Posteriormente mantiene diuresis valida en la URPA (700ml durante la noche), pero por la mañana se queda oligúr
ico. Realiza ecografía, con injerto bien vascularizado, sin colecciones
perirrenales e IR correctos. Por la mañana se traslada a la URPA, do
nde se mantiene hipertenso (TAS 180 mmHg) y oligúrico. Se reduce NaCl 0.
9% a c/24h y se pauta perfusión de furosemida, con inicial respuesta diu
rética (en la última hora y media 65 ml). A mi valoración, tonos car
diacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen distendid
o, peristaltismo ralentizado, sin edemas periféricos. Analítica (EPO
C): creat 6.9 mg/dl, Na/K 134/5.8 mmol/l, HCO3 22.2 mmol/l, Hb 11.8 g/dl
. PLAN: sin criterio de HD urgente de momento, se intenta forzar diu
resis con perfusión de furosemida + manitol. Se pauta amlodipino. EPOC a las 23h00 de la noche y mañana por la mañana analítica urgente. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. Portador de catéter arterial, hipertenso, se administran 2 dosis de amlodipino de 5mg POM que no resu
ltan efectivas. Algias controladas con analgesia de pauta. Presenta
episodio de náuseas, con vómito de saliba, que remite con ondansetron (a
dministrado POM). Apósitos de HQ conservado. Silastic poco productiv
o, con débito seohemático. SV permeable, portador de BIC de furosemida pura a 2ml/h. Diuresis justa. FAMIS todavía POM. Se cursa analítica de urgencias y epoc. Pendiente nuevo epoc a las 23h. Fecha: JJJ
ontrol EPOC: creat 7.2 (6.9) mg/dl, Na/K 127/5.8 mmol/l, HCO3 21 mmol/l, HT 31%. Aumento del ritmo de diuresis en las últimas horas, actualme
nte 50-60 ml/h. PLAN: sigue con perfusión de diurético. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
23h HTAS 180-200 mmHg asintomática, afe
bril. POM se administra Doxazosina 4 mg vo, parcialmente efectivo.
23
h POM se cursa control EPOC.
Dolor controlado con analgesia pautada en
zona HQ, EVA no valorable.
FAMIS.
STP con SG10% c/12h y SF c/24h.
Por
tador de BPC Furosemida pura 250 mg EV a ritmo 2ml/h.
Leve distensión a
bdominal.
No edemas periféricos.
SV permeable, diuresis total de 1010
ml/24h, orina clara. HQ apósito conservado.
Silastic permeable, apósi
to conservado, débito total de 450 ml/24h, aspecto hemático.
Buen desca
nso nocturno.
07 AM:
- Se cursa analítica de Lab.UCIAS.
- Hiperglucem
ia de 154 mg/dl, se administra +7 UI insulina lispro. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura, buen aspecto, ligero sangrado por tercio superior. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 S
ylastic permeable, productivo serohemático. Punto de inserción correcto. Realizada cura. Fecha: JJJ
# TRDC DCD III JJJ (TIF 22 horas) - IS Basiliximab, TAC, EVL, PDN
.Estable., afebril. Diuresis 1100 ml ayer y hoy ya 800 ml ritmo aprox 150 ml/h. Drenaje 450 ml SH. Afebril, normotenso. Presento epidosio de dolor torácico izquierdo, que cede con paracetamol
.Irradiado a extremidad superior izquierda. Dolor a la palpación de cartílagos costales. Eupneico, MV preservado, sin ruidos agregados. HDE, sin edemas. Abdomen distendido, sin RHA, timpánico. Levemente doloroso a la palpación. ECG: Ritmo sinusal, QRS &lt;0,10, ST normonivelado, sin alteraciones de repolarización. PLAN: Analítica pendiente. Pendiente troponina. Disminuyo Furosemida a 125 mg/día. Fecha: JJJ
e recibe analítica: pH: 7,33
HCO3: 20,6 EB -4,1 HTO/Hb 34 %/ 1
07 g/L
Plaquetas: 201000
Leucocitos: 18240 Glucosa: 251 mg/dl Cr
eat 6,75 mg/dl en descenso (6,9)
Transaminasas, LDH, Bilirrubina, FAL, GGT normales. CK 340
Albumina 35 g/L PCR: 6,07 mg/dl
Na/K: 127
/ 6 mEq/L Calcio 8,3 mg/dl, Mg 2, 6 mg/dl Pendiente troponina. Fecha: JJJ
ontrol con EPOC potasio en descenso 5,7 mEq/L Añado patiromero. Fecha: JJJ
y O. Constantes estables. TA controlada con tratamiento pautado. A prim
era hora refiere dolor centrotorácico y en brazo izquierdo. Se realiza E
CG de control y se avisa MG. Se cursan troponinas a las 9:00h y a las 12
:00h. Cede ligeramente con paracetamol ev. Realizadas higiene +curas ( ver registros). Diuresis correctas con perf FURO a 2 ml/H, se disminu
ye ritmo a 0,5 ml/h. Sylastic permeable, serohemático, productivo. D
e momento en reposo y famis, abdomen distendido. K: 6. SE realiza EPOC
: k: 5,7. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. Portador de catéter arterial, tensiones correctas. Algias controladas con analgesia de pauta. Abd
omen todavía distendido, sigue FAMIS POM. Apósitos de HQ conservado. Silastic poco productivo, con débito seohemático. SV permeable, porta
dor de BIC de furosemida pura a 0,5ml/h. Diuresis clara y volumen en aum
ento respecto a ayer. Se obtienen resultados de troponinas y valores n
ormales (24,6 y 24,7). Fecha: JJJ
Curva de troponinas negativa para isquemia. Evoluciona sin dolor. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, normotenso, afebril. Do
lor en zona abdominal secundario a HQ controlado con analgesia pautada. FAMIS con STP SG10%/12h y SF/24h. Presenta distensión abdominal. S
V permeable, diuresis total de 1430ml/24h, orina clara. Portador de BP
C Furosemida pura 250mg a ritmo de 0.5 ml/h EV. Silastic permeable, a
pósito conservado, débito total de 300 ml/24h (ayer 450ml/24h), serohemá
tico. Buen descanso nocturno. 07 AM se cursa analítica de Lab. UCIAS y Central con niveles de tacrolimus. Se realiza higiene encamado y cu
ras. Hoy JJJ pendiente realización de renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 P
re cura apósito conservado.
Presencia de grapas completas, no signos de
infección.
Leve exudado serohemático por zona proximal.
Se realiza cura
tópica con clorhexidina acuosa, se aplican gasas y apósitos estériles. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 P
re cura apósito conservado.
Silastic permeable, débito seroso.
Orificio
de inserción con buen aspecto, presencia de punto de sutura de sujección
. Se realiza cura tópica con clorhexidina acuosa, se aplican gasas y ap
ósitos estériles. Fecha: JJJ
ras administrar inmunosupresores v.o, empieza con náuseas. Se administra zofran ev y se administra carga de SF POM. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada de nou per eco a peu de llit. No signes d&apos;infecció. Fecha: JJJ
aciente que presenta hipotensión con mareo y taquicardia. Se administra
carga de suero fisiológico de 500cc a ritmo rápido. Posteriormente mejor
a estado y cifra tensional. Se cursa EPOC de control. Ingesta hídrica co
n pastillas. Abdomen distendido y duro a la palpación. Continua con dolo
r en epigastrio. Silastic menos productivo que el día anterior, seroso.
Se cursa analítica del líquido. Valorado por su médico. Se realiza Eco a pie de cama. Se cura nuevamente. Herida límpia. Sonda vesical permeable con salida de orina clara. Se retira catéter arterial, se suspende BPC
de Furosemida y se pasa a bolus. Baja a Renograma. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. Nefropatía diabética con inicio
de hemodiálisis en JJJ. 2. Trasplante renal de donante cadáver (CMV +/+) el JJJ (tiempo de isquemia 22 horas)-&gt; IS Basiliximab, TAC, EVL, PDN. Refiere molestias torácicas (no dolor torácico típic
o) y abdominal en región quirúrgica. Explica mareo tras administración d
e metamizol, asintomático en el momento de la visita. Mantiene tende
ncia a hipertensión arterial (TAs 160mmHg), taquicardia sinusal y afebri
l. Diuresis 1430 cc durante el día de ayer. Drenaje abdominal: 300cc en
las últimas 24h. A la exploración física, buen estado general, normo
hidratado y normocoloreado. Consciente y orientado, colaborador, no foca
lidad neurológica. Discretos edemas periféricos, no signos de trombosis
venosa profunda. ACR: Rítmica, no ausculto soplos ni roce, murmullo vesi
cular conservado, no ausculto ruidos sobreañadidos. Abdomen: Ruidos hid
roaéreos disminuidos, globuloso, blando y depresible, molestias abdomina
les a la palpación, no signos de irritación peritoneal ni defensa abdomi
nal, timpánico. Pruebas complementarias: - EPOC (8am): Cr 8.44 (en elevación progresiva 6.9 -&gt; 6.7 -&gt; 8.44); Na 129 y K 4.5; Hb 9 (previa 10) y Hto 27%. - Analítica (JJJ): Glu 214; Cr 7.89, Na 129, K 5.3
, FG 6.52; Hb 9.5, Hto 28%, leucocitos 12290 (neutrófilos 87%); plaqueta
s 206.000. - Niveles de tacrolimus (JJJ): Pendiente de resultados. - Ecografía renal (JJJ): Primer control de trasplantamiento renal si
n signos ecográficos de
complicación (ver informe completo).
- Renogra
ma (JJJ): Curva renográfica de morfología progresivamente ascendente h
asta el final del estudio. En el control actual el injerto renal ha adqu
irido 445 cps máximas. En el estudio secuencial observamos un injerto re
nal situado en la fosa ilíaca derecha con incorporación progresiva del t
razador a lo largo del estudio. Se observa actividad de eliminación urin
aria en vejiga urinaria a partir del minuto 8 p.i. Se visualiza una pequ
eña área hipoactiva en el tercio superior que
podría corresponder a ede
ma. Aconsejamos correlación con estudio ecográfico y/o control evolutivo
. En la actualidad no se evidencia actividad extrarrenal atribuible a fu
gas urinarias. Conclusiones: Renograma trasplante que muestra incorporac
ión progresiva del radiotrazador y actividad de eliminación a partir del minuto 8 p.i. Control actual: 445 cps máxima. - ECO abdominal a pie d
e cama (JJJ): Abundante aire en todo tracto digestivo. IR 0,7. - Bio
química de drenaje (JJJ): Pendiente de resultados. PLAN 1. Se so
licita analítica de control para mañana JJJ. 2. Se solicita Rx
de abdomen portátil para mañana JJJ. 3. Hoy iniciará sedestació
n en butaca. 4. Se revisa y ajusta tratamiento: - Se pauta trata
miento procinético (primperan 10mg) - Sueroterapia: SG 10% c/24h + S
SF 0.9% 500cc/12h. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ* 1. Nefropatía diabética con inicio
de hemodiálisis en JJJ. 2. Trasplante renal de donante cadáver (CMV +/+) el JJJ (tiempo de isquemia 22 horas)-&gt; IS Basiliximab, TAC, EVL, PDN. Refiere molestias torácicas (no dolor torácico típic
o) y abdominal en región quirúrgica. Explica mareo tras administración d
e metamizol, asintomático en el momento de la visita. Mantiene tende
ncia a hipertensión arterial (TAs 160mmHg), taquicardia sinusal (100-110 lpm) y afebril. Diuresis 1430 cc durante el día de ayer. Drenaje abdomi
nal: 300cc en las últimas 24h. A la exploración física, buen estado
general, normohidratado y normocoloreado. Consciente y orientado, colabo
rador, no focalidad neurológica. Discretos edemas periféricos, no signos de trombosis venosa profunda. ACR: Rítmica, no ausculto soplos ni roce, murmullo vesicular conservado, no ausculto ruidos sobreañadidos. Abdom
en: Ruidos hidroaéreos disminuidos, globuloso, blando y depresible, mole
stias abdominales a la palpación, no signos de irritación peritoneal ni
defensa abdominal, timpánico. Pruebas complementarias: - EPOC (8am
): Cr 8.44 (en elevación progresiva 6.9 -&gt; 6.7 -&gt; 8.44); Na 129 y K 4.5
; Hb 9 (previa 10) y Hto 27%. - Analítica (JJJ): Glu 214; Cr 7.89, Na 129, K 5.3, FG 6.52; Hb 9.5, Hto 28%, leucocitos 12290 (neutrófilos
87%); plaquetas 206.000. - Niveles de tacrolimus (JJJ): 16.5 ng/ml. - Ecografía renal (JJJ): Primer control de trasplante renal sin sig
nos ecográficos de complicación (ver informe completo).
- Renograma (JJJ): Curva renográfica de morfología progresivamente ascendente hasta e
l final del estudio. En el control actual el injerto renal ha adquirido
445 cps máximas. En el estudio secuencial observamos un injerto renal si
tuado en la fosa ilíaca derecha con incorporación progresiva del trazado
r a lo largo del estudio. Se observa actividad de eliminación urinaria e
n vejiga urinaria a partir del minuto 8 p.i. Se visualiza una pequeña ár
ea hipoactiva en el tercio superior que
podría corresponder a edema. Ac
onsejamos correlación con estudio ecográfico y/o control evolutivo. En l
a actualidad no se evidencia actividad extrarrenal atribuible a fugas ur
inarias. Conclusiones: Renograma trasplante que muestra incorporación pr
ogresiva del radiotrazador y actividad de eliminación a partir del minut
o 8 p.i. Control actual: 445 cps máxima. - ECO abdominal a pie de cama (JJJ): Abundante aire en todo tracto digestivo. IR 0,7. - Bioquímic
a de drenaje (JJJ): Pendiente de resultados. PLAN 1. Se solicita analítica de control para mañana JJJ. 2. Se solicita Rx de abd
omen portátil para mañana JJJ. 3. Hoy iniciará sedestación en b
utaca. 4. Se revisa y ajusta tratamiento: - Se pauta tratamiento procinético (primperan 10mg) - Sueroterapia: SG 10% c/24h + SSF 0.9
% 500cc/12h. - Furosemida 40 mg/12h. 5. Pendiente niveles de cre
atinina en drenaje abdominal. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril. FC mantenida entre 100-110x&apos;. T
ensiones correctas que no requieren el uso de hipotensores.
No refiere
algias.
Abdomen todavía distendido, sigue FAMIS con STP.
Glicemias cor
regidas con insulina de pauta.
Apósitos de HQ conservado.
Silastic poc
o productivo, con débito seroso. Pendiente resultado creatinina de drena
je.
SV permeable, diuresis clara forzada con bolus de furosemida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en basal. Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con orina cla
ra. Diuresis justas con bolus de Furo.
Silastic productivo con debito s
erohematico.
7h se cursa @ucias.
Se realiza higiene encamado + cura de HQ y drenaje. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal # 1 A
pósito conservado Débito serohematico Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 s
in signos de infeccion Fecha: