Fecha: JJJ
ruca per dubtes en la recollida de mostres que ha de portar la pròxima s
etmana Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Emboliza
ción intracraneal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colec
istectomía + hepatectomia + linfadenectomia IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
melanoma lentiginoso
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arte
rial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para embolización intracrane
al mañana.
C y O. HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerad
a. Famis 00h.
Se avisa MG de que ha ingresado, indica que no es necesar
io analítica porque tiene una reciente.
Se deja VP.
Autónomo. Fecha: JJJ
JJJ, diagnosticado de hepatocarcinoma y melanoma acral. En e
l estudio de extensión del melanoma, se detectó una fístula dural a nive
l de tórcula con presencia de drenaje venoso cortical. Ingresa de forma
electiva para embolización endovasculr previo al inicio de tratamiento d
e las neoplasias. NRL: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo
. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición primaria de la mirada ce
ntrada sin limitaciones a la excursión visual, no nistagmus ni diplopia. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance
motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensi
bilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. PLAN: - Mañana embolización endovascular de FAVd. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneic.
FAMIS des de les 00h per embolització in
tracranial avui.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
a a realizarse embolización. Fecha: JJJ
Realizamos arteriografia cerebral+ tto de fístula dural. Punción en ambas arterias femorals. Se trata mediante Squid. Retiramos ambos introductores (8 Fr en femoral derecha y 6 Fr en femora
lizquierda) y se colocan puntos percutaneos que son efectivos + compresivos de control a mantener 24horas. Hora final del procedimiento a las JJJ. Se traslada en camilla a sala. Realizado con control del equipo de anestesia (bajo anestesia general). Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
embolización fistula dural
Tipo anestesia: General
Especialida
d quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración respira
toria?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dol
or leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa en G093 el JJJ y el JJJ le realizan angiografía para valorar fístula dur
al
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
Melanoma lentiginoso peu dret iq JJJ--&gt; Melanoma ingle dcha (en tratamiento con inmunos, primera tanda en JJJ) + Adca. hepático iq resección 45% hígado + linfadenectomía + c
olecistectomía JJJ . Presenta recidiva en JJJ. En JJJ le detec
tan una fístula dural.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derech
a: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntua
ción escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sa
turación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración e
spontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 24 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 78 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca
: 68 lpm
Glucosa plasmática: 109 mg/dL
Ritmo deposicional:
diaria
Fe
cha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Otros (especificar)
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Puntua
ción escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. O
tros:
EEII
Especificar:
kt bilateral, ciatrriz talón ext dcho
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntu
ación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 e
stá en la insertada en la mano derecha Fecha: JJJ
esde su llegada a sala:
C y O.
NIHSS:0
HDM estable, dolor controlado
sin necesidad de analgesia.
Apósitos femorales en ambos lados, limpios. Cuando ha llegado presenta mancha de sangre seca en la sábana. No obser
vo ningún punto de sangrado. No vuelve a ocurrir durante el resto del tu
rno.
Presenta 2 vómitos biliosos, que el paciente refiere encontrarse b
ien justo después. Se administra ondansetrón EV según pauta.
Se inicia
dieta hídrica a las JJJ, bien tolerada. Intentamos progresar, con mal
a tolerancia, pues realiza vómito alimenticio justo al empezar a cenar a las JJJ. Informo a NRL de guardia, se inicia STP y se deja en dieta h
ídrica. Fecha: JJJ
aciente C y O.No presenta foco neurológico.
HDM estable, afebril. Eupné
ica en basal.
No refiere algias.
ME en porrón, diuresis correcta, orin
a clara.
No presenta naúseas ni vómitos durante la noche.
Portador de
apósitos compresivos femorales bilaterales conservados, pulsos pedios pr
esentes.
Buen descanso nocturno.
JJJ curso analítica de lab. central. Refiere ligera cefalea, corroborar tto analgésico. Fecha: JJJ
rror parte, no ME en porrón. SV permeable. Fecha: JJJ
. INGRÉS ELECTIU PER TRACTAMENT DE FÍSTULA ARTERIOVENOSA DURAL. Hemod
inàmicament estable, eupenic i afebril. Portador de SV, avui es reitra,
pendent primera micció. Tolera dieta oral. Refereix lleu cefalea occi
pital. Nega altres àlgies.
*EF NRL: Conscient i orientat. Sense focalit
at. *PPCC:
- Analítica d&apos;ingrés amb alteració del perifl hepàtic, hi
pertrigliceridèmia, anèmia normocítica. Resta sense alteracions. *PLA
:
- Pendent informe d&apos;angioradiologia.
- Es contacta amb equip d&apos;oncol
ogia hepàtica que segueix el pacient per informar que no s&apos;ha realitzat
tractament de la fístula.
- Retirar apòsits (bilaterals femorals) i SV. Demà alta si no incidències. Fecha: JJJ
acient C i O
NIHS: 0 HMD estable, afebril. No refereix dolor durant e
l matí.
Es manté en repòs durant el matí. Ingesta tolerada. No vòmits durant el matí. Esretira STP.
A les JJJ es realitza retirada d&apos;apòsi
ts compressius. Sense incidències, deixo apòsits oclusius. També realitz
o retirada de SV, està pendent de micció espontania.
No deposicions dur
ant el matí.
Possible alta demà Fecha: JJJ
y O. NIHSS:0 HDM estable, refiere molestias en la nuca pero no precis
a analgesia. Se inicia movilización por OM, sedestación bien tolerada
en silla, realiza transferencia de manera autónoma. Ingesta oral corre
cta. Realiza primera micción espontánea abundante en porrón. No realiz
a deposiciones. Fecha: JJJ
aciente C y O.No presenta foco neurológico. HDM estable, afebril. Eupn
éico en basal. Refiere molestias a nivel occcipital como presión, no p
recisa analgesia y ya ha sido valorado por los médicos durante el día. ME en porrón, diuresis correcta, orina clara. Buen descanso nocturno. Posible alta durante el día. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel al alta: 85-Dependencia leve Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril, refiere dolor controlado con analge
sia de pauta, eupneico en basal, ingesta VO bien tolerada, diuresis en
WC sedesta bien tolerada, sin incidencias. ALTA