Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Reseccion anterior alta de recto por ADK infil
trante
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC, DM2, ACxFA (eliquis), Cardiopatia isquemica + enfermedad coronaria de 3 vasos.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, EPOC, Otras enfermedades crón
icas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteración respirato
ria: Síndrome Apnea/Hipoapnea del sueño
Valor frecuencia respiratoria:
15 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 117
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa en la G074 por resección anterior alta de recto mañana a las 08h. HDM estable, afebril. Sin algias.
SatO2 a 94%, paciente EPOC. Eupneic
o.
Inicia lavados con pleinvue hasta 1a parte, después refiere náuseas, administro ondansetron por OM. Realiza varias deposiciones liquidas no vistas. Pte 2a parte.
Rechaza dieta líquida por náuseas, FAMIS a las 0
0h. Normoglicemico.
ME en wc.
Autónomo.
Canalizo CVP en ESD, curso @
y reserva. Realizo marcaje de estomas. Fecha: JJJ
aciente afebril, HMD estable. Saturacion del 94% en basal, eupneico. A las 22h falta 1/2 pleinvue pero paciente refiere no poder seguir toma
ndo. Realiza sobre las 22.30h deposicion liquida, aspecto de agua de l
avar carne, sin restos. Glicemias controladas. Seguimos protocole ER
AS, segun pauta. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ. Q 11.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la
consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación e
scala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4
-Riesgo alto Fecha: JJJ
RPA: Paciente C y O. Tendencia a la hipotensión. Abdomen blando y depr
esible. Portador de drenaje Blake no productivo. Analítica de control qu
e muesta HCT 31% hb 9.7. 14:15 h: Inicio de perfusión de Noradrenalina [ ] 40 mcg/ ml a 8 ml/h.
Sv permeable. Diuresis mantenida. Pendiente ingreso en I061. Fecha: JJJ
ñadir a curso antenior: Rectificación: Hb 10.5 Fecha: JJJ
C/O, g15. No algies
HDm estable. RS/TA ctr. amb NAD, afebril
Resp: Ul
leres nasals 3lx
alim: FAMIS/stp vp
Elim: SV.- diuresis forçades amb f
urosemida Apòsits ferides correctes.
Blake- serohematic productiu Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Reseccion anterior alta de recto por ADK infiltrante
IQ JJJ 08h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. ACxFA e
n tratamiento con bisoprolol + eliquis Ecocardiograma: VE. FE estimada
60%. Ventricle esquerre de dimensions imotilitat global normals. Insufic
iència mitral moderada.- Lleugera dilatació de l&apos;aurícula esquerre. Hipe
rtensió pulmonar lleugera amb insuficiència tricuspídea moderada. Ventri
cle dret normocontràctil. No es detecta vessament pericàrdic. Crossa aòr
tica sense coartació. 2. EPOC Gold 3B tipo enfisematoso en tto con inha
ladores. Ha pasado el COVID en JJJ muy sintomático. Ingre
sado en JJJ en JJJ por un cuadro agudo de infección respir
atoria con aislamiento de H. influenzae. Seguimiento de EPOC por JJJ. 3. ADENOCARCINOMA INFILTRANTE DE RECTO: Dx en JJJ. Pendente de intervención una vez resuelto el problema coronario.
Practicado estudio FC por evidencia de sangrado con depos desde aprox JJJ, coincidiendo con inicio tto Eliquis por ACxFA. FCT JJJ:En col
on derecho se observan 3 pólipos sésiles de 20mm cada
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC
Déficit de autocuid
ado: Alimentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 15-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
79 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pu
ntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ota de ingreso I061
Paciente programado para resección anterior alta de recto robótico, por neoplasia de recto a 7 cm de margen anal, T2N0
En
el postoperatorio inmediato se inicia NAD por hipotensión (TAS 90 mmHg). Hb control 10.4 g/dL. No taquicardia. Sin signos de sangrado activo. Bl
ake no productivo. Se solicita Troponina control, que es negativa. Ingre
sa en I061 Evolución I061
C Y O. Tranquilo y colaborador.
HMD porta
dor de NAD X2 a 5 ml/h. Diuresis conservada
Eupneico con Sat O2 97%
An
algesia bien controlada, apósitos limpios, blake no productivo
Control
Hb estable, resto de GSA correcta. Plan: control evolutivo. Descenso
progresivo del soporte vasoactivo. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial que retiro a última hora del turno. EGG en FA. Afebril. Eupneico en basal manteniendo sat
uración y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresibl
e. No realiza deposición. FAMIS+STP.
Blake en succión poco productivo con débito hemático claro. Apósito HQ limpio y conservado.
SV permeabl
e con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemi
as corregidas con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h. Fecha: JJJ
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. Algias muy bien controladas.
HDM
estable sin DVA. Afebril. FA de base, FC mantenida 60-70lpm
Respiratori
amente eupneico en basal.
Diuresis correcta por SV, forzada con furo co
n buena respuesta.
Abdomen blando y depresible.
Porta blake permeable
con succión mantenida, débito SH, poco productivo.
Iniciamos ingesta hí
drica bien tolerada.
Pte ALTA a G074 Fecha: JJJ
onstants estables, afebril àlgies lleus que es solucionen amb analgèsia
pautada. Eupneic en basal. Saturacions correctes. C i O en les tres
esferes. Discurs coherent.
Bona comunicació. Hídirca. Glicèmies en
rang. Diuresis mantinguda en SV. Drenatge permeable poc productiu. D
èbit hemàtic. CVP + STP. FQ bon aspecte, es destapen apòsits tacats
i sense marcar, que pacient refereix que son del dia de la cirurgia. Es
realitza cura i es tornen a tapar.
Repòs. Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro analgesia pautada por precaución, dolor control
ado. AQ limpios y conservados. Blake en succión poco productivo, se
contabilizan 20cc de débito hemático claro. SV con diuresis clara. S
e dispone a dormir tras toma de ctes. Tolerando bien ingesta hídrica. No refiere algias durante la noche, no dolor, náuseas ni vómitos. No vue
lvo a administrar analgesia.
Buen descanso nocturno. Se mantiene reposo
.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se progresa dieta POM, bien tolerada. Se mantiene S
TP. Normoglicémico, no precisa insulina.
AQ limpios. Algias controladas con analgesia pautada. Blake poco productivo sh.
Diuresis mantenida, o
rina clara. Se retira SV POM. Al retirarla, se observa la salida de esca
sos coágulos. Realiza 1ME, diuresis clara con presencia de coágulos.
Re
aliza deposición con ausencia hemática. Sedestación durante la mañana. Recibe visita. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies. Eupneic en basal. Saturacio
ns correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comun
icació. Dieta SMLQ ben tolerada. Glicèmies en rang. Diuresis manti
nguda.
Drenatge permeable poc productiu. Dèbit hemàtic. CVP + STP. AQ nets. Repòs. Fecha: JJJ
. JJJ NEOPLASIA DE RECTO MEDIO a 8cm MA: RAB DE RECTO + TME por R
OBOT + ANASTOMOSIS COLORECTAL T-T + BLAKE.
--
Estable hemodinámicament
e, afebril, hidratado, eupneico.
Tolera dieta semilíquida de forma adec
uada. Presenta evacuaciones escasas.
EF: abdomen blando, depresible, no doloroso, heridas sin signoa inflamatorios. Blake con escaso gasto sero
hemático claro. * A/S JJJ: PCR 9.65, L 7.79, Neu 61%, Hb 9.1,
Hto 29, Cr N, Quick 100%. PLAN:
- Progresar dieta.
- Mantener drena
je abdominal.
- AS control hoy.
- Posible alta mañana. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se progresa dieta POM, bien tolerada. Se retira STP
. Normoglicémico, no precisa insulina.
AQ limpios. Algias controladas c
on analgesia pautada. Blake poco productivo hemático claro.
Diuresis cl
ara. Refiere disuria intermitente, se realiza tira reactiva. Leucos + y
eritrocitos +++. Se comenta con equipo médico y se cursa sedimento y UC. Refiere 2-3 deposiciones no valoradas por personal de enfermería.
Sed
estación y deambulación durante la mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sat95% en basal. Dolor abdominal que mejora con ana
lgesia. HQ al aire y con buen aspecto. Blake con débito serohemático.
Normoglucémico. Tolera dieta PDA diabética sin sal. Diuresis en wc. Refi
ere realizar una deposición y no valorada. Deambula por la habitación. R
ecibe visita. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias, rechaza analgesia.
Saturaciones basales correctas, eupneico.
Dieta PDA. No nauseas ni vómitos. CVP per
meable y salinizada.
Normoglicémico sin precisar insulina. HQ al aire
, buen aspecto. Blake poco productivo, débito SH. ME. Diuresis manteni
da. Refiere 2 deposiciones normales escasas en WC, no valoradas.
Descan
so nocturno parcial. 07h. Cursada AS ucies. Posible alta hoy. Fecha: JJJ
. JJJ NEOPLASIA DE RECTO MEDIO a 8cm MA: RAB DE RECTO + TME por R
OBOT + ANASTOMOSIS COLORECTAL T-T + BLAKE.
--
Estable hemodinámicament
e, afebril, hidratado, eupneico.
Tolera dieta PDA de forma adecuada. Pr
esenta evacuaciones escasas, múltiples.
EF: abdomen blando, depresible, no doloroso, heridas sin signoa inflamatorios. Blake con escaso gasto s
erohemático claro por lo que se indica retirar. * A/S JJJ: PCR 9.65, L 7.79, Neu 61%, Hb 9.1, Hto 29, Cr N, Quick 100%. PLAN:
- Di
eta PDA.
- Retirar drenaje abdominal.
- AS control hoy (pendiente resu
ltado)
- Posible alta en la tarde. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: 1. JJJ NEOPLASIA DE RECTO MEDIO a 8cm MA: RAB DE RECTO + TME por ROBOT + ANASTOMOSIS COLORECTAL T-T + BLAKE. Posible alta a domicilio hoy. Ha presentado buena tolerancia a progresión de dieta oral hasta PDA DB s/s (dieta actual). Apetito conservado. Refiere deposiciones frecuentes pero poco abundantes. PLAN: Se entregan y explican recomendaciones de progresión de dieta de protección digestiva al alta a seguir durante 3-4 días hasta dieta habitual. Disponen del teléfono de contacto en caso de presentar dudas. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Dieta bien tolerada. Se realiza IC con JJJ par
a entregar recomendaciones al alta.
HQ con buen aspecto. Se retira dren
aje POM, poco proctivo sh.
Diuresis en WC. Realiza deposición en WC no
valorada por personal de enfermería.
Se aplican fomentos de agua de Bur
ow em flebitis de ESD.
Deambulación por sala. Se retira CVP y se entreg
an papeles de alta.