Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA
aneurismática, IQ Flow Diverter JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
migraña, HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Int
olerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Marisco/pescado
, Gluten
Ritmo deposicional:
1 /día
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: An
siedad
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
la llegada a sala.
C y O.
HDM estable, afebril
Continente doble, aut
ónoma al WC
Deambulación libre
Mañana IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
ac C y O. HDME, afebril. No refiere algias. Micciones en wc. Desca
nso nocturno intermitente. Famis por IQ hoy JJJ. Realizada higiene p
reIQ. Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriografía cerebral+colocación de dispositivo flow diverter tipo Sil
kvista de 3.75 mm x 15mm en caròtida distal. Se coloca punto percutáneo
yse coloca vendaje compresivo de seguridad. Mantener 24h. Fin del intervencionismo a las JJJ Fecha: JJJ
. ANEURISMA DE A. COMUNICANTE POSTERIOR DERECHA RECANALIZADO Normoten
sa, eupneica, afebril. Se reaaliza comocación de flow-diverter sin incid
encias. NRL: Vigil, orientado en tiempo y espacio (0). Obedece órd
enes simples,y complejas (0). Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos
, nomina y repite con normalidad (0). No disartria (0). Mirada centrada, sin limitaciones en la excursión visual (0). No déficits campimétricos
por confrontación (0). No paresia facial (0). No alteraciones de fuerza
global (5/5 en las 4 extremidades distal y proximal) (0). No alteracione
s de sensibilidad (0). No dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla) (0). N
o negligencias (0). NIHSS 0. AS : Hb 128, coagulación y plaquetas ok. OD: Aneurisma AcoPost derecha recanalizado. Colocación de flow-dive
rter JJJ. Punto femoral derecho. Plan:
- Pauto antiagregación: Tir
ofiban a 10ml/h hasta las JJJ, a las JJJ ticagrelor de 180
mg y AAS 100mg, después tica 90mg/12h y AAS 100mg/24h
- Posible alta ma
ñana. Fecha: JJJ
y O. NIHSS 0
HDM estable, refiere cefalea EVA 8/10, que mejora con dos
is extra de metamizol EV.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable
Ma
ntiene reposo en cama
Apósito de IQ mantenido, ha aumentado un poco más manchado respecto a la mañana pero sigue contenido en el apósito. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. NIHSS 0. HMD hTA, asintomática. Afebril. Saturaciones correctas en basal. Diur
esis mantenidas a través de SV. A las JJJ se retira SV por indicación m
édica. Pdte 1a micción. Apósito simple manchado. No progresa durante
la noche. Perfusión Tirofiban a 10ml/h Buen descanso nocturno. P
osible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM tendencia a la hipotensión, afebril. Leve cefalea. NRL asintomática. NIHSS 0. Ingestas bien toleradas. Reali
za micción en wc. Sedesta y deambula sin incidencias. Herida en ingle de
recha curada, dejamos apósito simple. Alta a domicilio.