Fecha: JJJ
aloració post-anestèsica Responsable identificació positiva del pacie
nt: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'ident
ificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència interna:
desbridació Gangrena de
Fournier
Tipus d'anestèsia: General
Especialitat quirúrgica: CTR Estat de la consciència: Respon a la veu
Alteració de la integritat de
la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Ferides: Sí
Coloració de la pell:
Normocoloreada
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Dow
nton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
onscient, afebril amb tendència a la hTA. Adm 2ml fenilefrina ev, no efe
ctiu. Repeteixo tres cops més. No efectiu, TAM de 50. Aviso MG i per OM inicio perfusió NAD x2. Actualment a 16ml/h normotens.
Dolor controlat
. No precisa rescats. No presenta nàusees ni vòmits. CVP permeable. Portador de catèter radial en ESE.
SV permeable amb orina clara. SRecal sense dèbit.
Gran barrera idiomàtica. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en I061 de URPA. Bastante somnoliento, no frefiere a
lgias.
HDM con NAD (x2), RS y afebril.
Eupneico en basal con saturacio
nes correctas.
Famis + STP.
Diuresis mantenidas por SV. Portador sonda flexixil.
Glicemias elevadas (300-400 gli), admin IR segun OM de IR y
Glargina. Fecha: JJJ
RL: C y no valorable O por barrera idiomática, somnoliento. Algias contr
oladas con pauta. HMD: con NAD (x2) a14ml/h, en RS. Afebril. SV permea
ble, diuresis clara.
RESPI: eupneico en basal, mantiene sturaciones. DIGE: famis + STP. Hiperglicemico 456 comentado con MG, pte iniciar perf
u de isnulina. Sonda rectal felixcin.
Se canaliza CVC 3l yugular D. S
e realiza analítica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Paciente consciente y aparentemente orientado, díficil valoración por barrera idiomática, tranquilo y colaborador. HDM estable con perfusión NAD[x2] a 14ml/h, TAM en torno 65mmHg; ECG en RS. No refiere algias, controladas con analgesia s/pauta. Afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea. FAMIS. STP en curso. Hiperglicemia que precisa iniciar perfusión IR. SV permeable, diuresis que se van ajustando durante la noche, orina concentrada. Flexiseal no productiva. Apósitos zona perianal conservados. Se realiza higiene general e hidratación + medidas confort. Buen descanso nocturno. Curso analítica. Fecha: JJJ
1. SEPSIS -> POP GANGRENA DE FOURNIER 1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR 1.2 DISFUNCIÓN HEPÁTICA LEVE 2. HIPERGLUCEMIA. Paciente de JJJ sin antecedentes a destacar que presenta Gangrena de Fournier intervenido el JJJ. Inicialmente PCR 36, leucos 12.700 con neutrofilia, Hb 12.8, función renal preservada, iones ok, Quick 55%
.Procedimiento sin incidencias. En el postoperatorio inmediato presenta disfunción cardiovascular con requerimientos de SVA con NA hasta 0.16mcg/kg/min. Se decide ingreso en I061 para seguimiento y tratamiento. A su llegada con requerimiento de Na a 0.12mcg/kg/min, eupneico SpO2 100% con LN a 2l. Portador de sonda rectal y vesical. Se realiza ecoscopia a pie de cama que muestra buena contractilidad global
,ITV pulmonar 15. A/S: glu 392, PCR 35, leucos 23000, función renal conservada, Na 128, Ca 7, resto de iones ok, lac 9.5, plaq 209000, Quic
k55%. Destaca hiperglucemia de hasta 412 que requiere inicio de insulina en perfusión. Se inicia tratamiento antibiótico con tazocel + teicoplanina. ESTADO ACTUAL: -Consciente, orientado, sin focalidad neurológica. Dolor controlado. - Cardiohemodinámica: persiste con requerimiento de SVA con NA a 0.15 mcg/kg/min para PAM adecuadas. En RS a 75-80 lpm. Buen relleno capilar. Hb 11.5 gr/dl. Láctico 16.6 (previo 13). SvcO2 67.9%. GAP CO2 7. ETT adecuada contractilidad biventricular. ITV 17. VCI totalmente colapsada
.En GAB: Ph 7.51, pCO2 31.6, pO2 81.4 (en basal) PaO2/FiO2 385, EB 2. - Respiratorio: en ventilación espontanea sin O2 con SpO2 97%. BMV bilateral. Eco pulmonar sin hallazgos patológicos. -Abdomen: blando, depresible, no doloroso. Glucemias en descenso, ayer 437-325-456. Hoy en torno a 180-140-100. Ajusto pauta de insulina para intentar retirar perfusión. -Renal: diuresis 1950 cc con BH +1750 cc. Creat 0.61, Na 139, K 3.5. - Infeccioso: afebril, leucos en descenso de 24000 a 17900, PCr en descenso (37? 29.8). En tto con tazocel y teicoplanina que mantenemos. Mañana JJJ nueva revisión en quirófano. Hoy se ha realizado cura por parte de cirugía en la unidad i061. -Hemostasia: sin datos de sangrado. Hoy no tiene solicitada coagulación
.En analítica de ayer JJJ IQ 54.5%, INR 1.43, TTPa 27.2, Fb 5.5 (solicit
oanalítica de control para esta tarde). PLAN: - Control evolutivo. Vigilancia datos hemodinámicos y de perfusión. Ajusto fluidos. Intentar destete de NA. - Control de cifras de glucemia. Ajuste de insulinoterapia. - Control datos de infección y hemodinámicos. Si no mejoría o empeoramiento escalar a carbapenem. - Nueva IQ el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, barrera idiomática, tranquilo y colabora
dor. HDM estable con perfusión NAD[x2] a 14ml/h, TAM en torno 65mmHg;
ECG en RS. No refiere algias, controladas con analgesia s/pauta. Afebr
il. RESP: Eupneico en basal, saturaciones correctas, 97% FAMIS. STP en curso. perfusión IR. control c/2h de BMT. ELIM: Diuresis mantenida
s en SV permeable, de aspecto concentrado. Portador de nFlexiseal no p
roductiva. Se realiza cura de zonal perianal por cirujanos. limpiar co
n SF colocar iruxol y gasas. Se cursa analitica Pendiete RX Fecha: JJJ
os avisan de microbiología por aislamiento en HC de streptococo anginosu
s. Se trata de paciente de JJJ sin antecedentes de interes que ingre
sa por gangrena de fournier en tratamiento con piperacilina/tazobactam r
ealizado desbridamiento qx extenso ayer. Se avisa de crecimiento en HC,
correctamente cubierto con p/t. Mañana se realizará control qx. Fecha: JJJ
ificultat idiomàtica- google traductor. C/O entenem.
No algies.
HDm :
RS/ TA controlada amb NAD 12cc/h. Febre- administrem paracetamol ev
Eup
neic basal
famis-stp- inciiem administració insulina sc però si no func
iona tornarem amb perfusió.
Diuresis justes.
Mantenim sonda rectal- no productiva i gases en zona afectada, demà IQ Fecha: JJJ
acient conscient y orientat, colaborador. Barrera idiomática que ens ent
enem amb traductor. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta. H
DA estable con NDA [x2] a 14 ml/h TAM 65, en RS, Febrícula que cede con
paracetamol de pauta.
Eupneico en basal. Sat02 correctas y mantenidas. Famis + STP. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Portador de Son
da rectal sin débito. SV permeable, diuresis concentrada, forzamos con furosemida. Paciente se muestra tranquilo, cuesta conciliar el sueño Pte mañana de reintervención Qx Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, barrera idiomática, tranquilo y colabora
dor.
HDM estable con perfusión NAD[x2] a 12ml/h, TAM en torno 65mmHg; E
CG en RS.
No refiere algias, controladas con analgesia s/pauta. Afebril
. RESP: Eupneico en basal, saturaciones correctas, 97%
FAMIS. STP en
curso. perfusión IR. control c/2h de BMT.
ELIM: Diuresis mantenidas en
SV permeable, de aspecto concentrado.
Portador de nFlexiseal no product
iva.
Se realiza cura de zonal perianal por cirujanos. limpiar con SF co
locar iruxol y gasas.
se realiza cuidados de confort y seguridad.
Pend
iente de IQ. programada para hoy. Fecha: JJJ
. SEPSIS < GANGRENA DE FOURNIER (JJJ)
1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR 1.2 DISFUNCIÓN HEPÁTICA LEVE
1.3 COAGULOPATÍA
2. DESCOMPENSACIÓN HIPER
GLICÉMICA Conscienrte, orientado, tranquilo, buen control del dolor.
Hemodinámicamente persiste NA a 0.1 mcg/kg/min (12 ml/h) con datos ecogr
áficos sugestivos de vasoplégia residual. Respiratoriamente sin problema
s. Función renal e ionograma correctos (hipoNa leve
previa en contexto
de hiperglicémia). Febricular, con PCR de 28 mg/dL (estable) y PCT en le
ve descenso, persiste coagulopatía asociada a sepsis con TP 53% sin sang
rado evidente. Aumento dosis de PTZ a 4g/6h por disfunción hemodinámica
y probable sd de hiperfiltración, pendiente de nuevo desbridamiento hoy. Función renal e ionograma correctos, glicemias en rango con glargina y
rápida correctora, BPC retirada ayer. Sonda rectal para derivación fecal
, poco productiva. PLAN:
- Pendiente IQ de revisión, considerar inic
io dieta post revisión y VAC
- Aumento PTZ a 4g/6h
- Weaning vasopreso
res
- Considerar Hb glicada el lunes con el central Fecha: JJJ
RL: C y no valorable O por barrera idiomática, somnoliento. Algias contr
oladas con pauta. HMD: con NAD (x2) a10ml/h, en RS. Afebril. SV permea
ble, diuresis clara.
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: famis + STP (se puede progresar dieta). Normoglicemico. Sonda rec
tal felixcin.
Se reinterviene esta tarde, pte de volver del qx de urgen
cias. Fecha: JJJ
las 22h llega paciente procedente de Qx. Consciente y orientado, damos
bolus de fentanilo para el control. GLW 15. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta. HDA estable, NDA [x2] a 12ml/h TAM 65. En ritmo
sinusal. Febricular 37.5 que cede con paracetamol de pauta. Eupneico en
basal, sat02 correctas y mantenidas.
Abdomen blando y depresible, inici
amos ingesta hídrica bien tolerada, pte de iniciar dieta oral. STP. Glic
emias corregidas con insulinoterapia. Portador de Sonda rectal poco prod
uctiva. Portador de terapia VAC en zona quirúrgica en aspiración, de déb
ito serohemático, sin incidencias. SV permeable, diuresis forzada con
furo para obj -3L. Se realizan medidas habituales de confort, paciente se muestra tranquilo y descansa. Fecha: JJJ
NFORME IQ JJJ (se ha intentado realizar el informe pero los dats no es
tán introducidos y no es posible) PREPARACIÓN:
- Anestesia general I
OT
- Paciente en litotomia
- Extracción de aposito y curra previa y de Flexiseal
- Asepsia, antisepsia y entallado habitual EXPLORACIÓN: - Seidentifica importante tejido de granulación, algun tejido fibrinoide y ningun tejido necrótico
- Canal anal integro al tacto (no ha sido po
sible realizar EcoEndoanal intraop por inexistencia de ecografo en quiro
fano de UCIAS).
- Anuscopia con hallazgos de mucosa integra, sin puntos necroticos PROCEDIMIENTO:
- Desbridamiento de restos de tejido fibr
inoide
- Hemostasia con electrocauterio y puntos de Vycril 3-0
- Lavad
os abundante con suero limpio y suero con povidona
- 2 puntos de Vycril 2-0 al tejido de granulación intra dermico a las 9h y 3h para anclar y
fijar la piel perianal
- Colocación de esponjas de vac en las cavidades conocidas (isquioanal izquierda x 1, isquioanal derecha x2, perineal x1
, isquiorectal derecha x1) y esponja perianal hasta piel sana con molde
de V invertido.
- Colocación de Flexiseal inflado a 30cc
- Extracción
de tallas y higiene de piel perianal
- Colocación de apósitos transpara
ntes de cura vac con comprobación de estanquicidad
- Vac a 95 mmHg Sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, barrera idiomática, tranquilo y colabora
dor.
HDM estable con perfusión NAD[x2] a 6ml/h, TAM en torno 65mmHg; EC
G en RS.
No refiere algias, Afebril en turno.
RESP: Eupneico en basal
, saturaciones correctas, 97%
Se inicia dieta hidrica se preogresa a li
quida bien tolerada.
ELIM: Diuresis mantenidas en SV permeable, de aspe
cto concentrado.
Portador de Flexiseal productiva, permeable se realiza lavado de irrigacion con 30cc de SF.
Drenaje VAC productivo permeable. se realiza cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
1. SEPSIS < GANGRENA DE FOURNIER (1ª JJJ, 2º JJJ). Drenaje de abces
operianal en UCIAs el JJJ. 1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR Consciente, orientado, tranquilo, buen control del dolor. Respiratorio ok. Función renal e ionograma ok. Tras la revisión quirúrgica de ayer, en que se encontró tejido de granulación y fibrina, NO tejido necrótico, vuelve a precisar elevación de la noradrenalina, hoy en descenso, y emeporamiento de los reactantes fase aguda: PCR 28 --> 31; leucos 14500 --> 17600, procalcitonina en descenso progresivo 535 --> 4.25 --> 3.47. Tratamiento con Piper/tazo / 6 horas. CULTIVOS: - muestra intraop JJJ: en uno de los frascos crece Strep. anginosus sensible. - muestra intraop JJJ: pendiente - frotis JJJ: pendiente Portador de VAC a 95 mmHg, sonda rectal poco productiva. 2. DESCOMPENSACIÓN HIPERGLICÉMICA Probablemente paciente diabético no diagnosticado, dificil control de l
aglicemia, ha precisado perfusión de insulina, actual glargina y rápida. PLAN: - Weaning vasopresores - Inicio dieta líquida, SIN RESIDUOS, + magnesia de S pelegriln, interesan heces líquidas. - Solicito Hb glicada el lunes. Fecha: JJJ
RL: C y no valorable O por barrera idiomática, somnoliento. Algias contr
oladas con pauta. HMD: con NAD (x2) a 4ml/h, en RS. Afebril. SV permea
ble, diuresis clara.
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. DIGE: Dieta liquida bien tolerada. Hiperglicemico, corregido según paut
a. Sonda rectal felixcin, se realizan 2lavados con 30cc de sf. Fecha: JJJ
acient C i O, RASS 0.Descansa durant la nit.Algies controlades amb analg
esia pautada.
HDM estable amb NAD (2), RS, afebril.
Eupneic en basal. Diuresi mantinguda forçada amb 10mg furo ev.
SRectal flexiseal es real
itzen rentats permeable productiva.
Drenatge VAC productiu permeable. HIperglicemic a primera hora corretgit amb Glargina +Irapida s/pauta.
M
esures de comfort+ higiene completa.
Resta grafica. Fecha: JJJ
. SEPSIS SECUNDARIA A GANGRENA DE FOURNIER (1ª IQ JJJ, 2º IQ JJJ). D
renaje de abceso perianal en UCIAs el JJJ. 1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVAS
CULAR
2. DESCOMPENSACIÓN HIPERGLICÉMICA. Anamnesis con ayuda de la h
ija. Refiere dolor en región en región perinanal que limita el movimient
o de las piernas. Tolera bien la ingesta de líquidos. Afebril, TA 80
/50 mmHg con NA a 0.06 ug/Kg/min, FC 77lpm, SpO2 99% en basal. Diuresis: 2210ml con furosemida 10 mg/8h. Portador de VAC a 95 mmHg, no productiv
o. Sonda rectal poco productiva. Lleva insulina glargina 22UI + rápida,
con glucosa capilar 117. Hoy 4to día de piperacilina/taxobactam 4g c/6h. A la exploración física, paciente consciente, orientado, sin signos de focalización, eupneico. Con dolor en herida quirúrgica y al moviliza
r los miembros inferiores, a predominio de lado derecho. Ausucultación c
ardiopulmonar sin alteraciones. Abdomen: RHA +. Sin dolor a la palpación
. - AS: mejoría de parámetros inflamatorios, PCR 31--> 20; leucos 1
7600--> 11830, procalcitonina en descenso progresivo, hoy 2.49. Cr 0.56, TP 53%, hb 10.6 g/dL. - Muestra abceso perianal JJJ: flora mixta ae
robia. - HC JJJ: Streptococcus anginosis multisensible. pendiente HC 2. Actualmente con mejoría clínica y analítica, pero aún con requer
imiento de noradrenalina. Aumentamos NA a 0.1 ug/kg/min para mantener PA
M >65 mmHg. Agrego metamizol c/8h para control del dolor. PLAN:
- W
eaning vasopresores
- Continuar dieta líquida, SIN RESIDUOS, + magnesia de S pelegriln, - Pendiente Hb glicada . Fecha: JJJ
egistran temperatura de 38ºC y dolor en muslo derecho. A la palpación, a
umento de temperatura, sin eritema, blando pero muy doloroso en cara ext
erna. No se palpa compartimento a tensión. Se solicitan nuevos hemocu
ltivos y se comenta con cirugía. Acordamos vigilancia activa de la zona
y ante empeoramiento repetir TC. Fecha: JJJ
aciente CyO (barrera idiomática). Tranquilo y colaborador. HDM con Nor
a (2) que aumentamos para TAM +/- 65mmHg. EKG en RS. Respiratoriamente eupneico en basal. Aumento de tª a medio día hasta 38'1º. Refiere alg
ias elevadas en zona postero-lateral muslo derecho, palpándose la zona
endurecida y caliente respecto a muslo izq. No eritema. Ligero edema. Co
mentado con medicina, valorado. Realizamos HHCC y admin NTL. Disminuyen
algias, queda afebril. Diuresis conservada por SV. FlexiSeal permebl
e. Depo escasa líquida. Realizamos lavado sonda. VAC funcionante. Débi
to escaso, SH. Buena tolerancia dieta líquida sin residuos. Recive v
isita. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM con NAD [x2] para mantener TAM.
RS. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta líquida bien
tolerada. Glicemias correctas que no precisan insulina de pauta. SV pe
rmeable, diuresis mantenidas. Portador de sonda rectal, se realizan l
avados. Terapia VAC funcionante. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente aparentemente C y O. Algias a la movilización, controladas
con analgesia. Barrera idiomática. HDM: Portador de NAD x2 que no se c
onsigue descender. ECG en RS. Febricular. RESPI: Eupneico en basal. DIG: Dieta oral bien tolerada. Glicemias elevadas que precisan de ir. Se realiza lavados por sonda rectal. URO: Diuresis mantenida por SV. S
e realiza higiene completa y medidas de confort.
Pte revisar VAC Fecha: JJJ
1. SEPSIS SECUNDARIA A GANGRENA DE FOURNIER (1ª IQ JJJ, 2º IQ JJJ). Drenaje de abceso perianal en UCIAs el JJJ. Hoy 4to día de piperacilina/taxobactam 4g c/6h. JJJ se escala a Teicoplanina + meropenem por fiebre, repunte de RFA y empeoramiento de coagulopatía. 1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR. NA a 0.1ug/kg/min para mantener PAM >65 mmHg. 1.2 COAGULOPATÍA: Quick 50% 2. Debut DM. insulina glargina 15UI + bolus. correcto control actualmente JJJ: Sin mejoría hemodinámica con nora estable a mismas dosis. Dolor en región perinanal y cara lateral de muslo derecho, ha aumentado el edema y la extensión respecto ayer. Tolera bien la ingesta de líquidos. Esta noche ha presentado pico febril de >38º, se han cursado nuevos HC. En el control analítico de hoy presenta empeoramiento del TP asociado a la sepsis de 50% (previo 53%), aumento de PCR a 26 (20 ayer), Leucos 12,8 (11,7 ayer) que previamente todo ellos estaba en descenso desde el día JJJ. A su vez refiere dolor abdominal con defensa que focaliza en flanco y fosa iliaca dchas. Hemoglobina estable de 10g/dL sin exteriorizar. A nivel respiratorio no tiene disfunciones. Sin nuevos aislamientos microbiológicos. Ayer se cursaron nuevos HC durante el pic
ofebril. Cursamos frotis de MR y ampliamos cobertura a meropenem + teicoplanina. SOPORTES: -GENERAL: Paracetamol + metamizol + metadona PRN -RESPIRATORIO. No. -CARDIOHEMODINÁMICA: noradrenalina 7ml/h -RENAL. Diuresis: 2210ml con furosemida 10 mg/8h. -ABDOMEN: famis hasta nuevo aviso. -INFECCIOSO: Tazocel (JJJ-JJJ) teicoplanina (JJJ-JJJ). Meropene
m+ Teicoplanina (JJJ- ). HHCC S. Anginosus (provisional, 1/2 17h), absceso con crecimiento de flora mixta aerobia. Pte HC JJJ. -DRANEJES: Sonda rectal, por la cual se realizan lavados con enema. Sonda vesical. VAC a 95 mmHg. PLAN: - Revaloración CGD. - FAMIS hasta toma de decisiones Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática. Algias en EID a la estimulación físic
a.
HDM con NAD [x2] para mantener TAM. RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP.
Diuresis por SV conservadas. Se cursa urinocultivo.
Portador de sonda rec