Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
neo de esofago
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HBP
PSORIASIS HERNIA HIATO NEUMOTÓRAX ESPONTÁNEO hace JJJ ADK CÉLULAS ANILLO DE
SELLO ESÓFAGO DISTAL y dentro de HH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Dislipemia, EPOC, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
n
o valorable
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala x IQ mañana Paciente consciente y orientado H
DM estable. Afebril. Eupneico con buena SAT O2 en basal No refiere alg
ias Dieta líquida, se entrega batidos preoperatorios + vaso de leche e
ntera; FAMIS 00h
ME mantenidas en WC
Realiza deposiciones líquida x la
vados; pte. aclarar del todo
Autónomo Curso reserva + marcación est
omas Fecha: JJJ
aciente C/O, no refiere algias ni mal estar. HDM estable, afebril. E
upneico en B. Protoloco ERAS realizado, deposiciones claras. Glicemi
a corregida con IR según pauta. ME en wc. A las JJJ los recogen p
ara IQ. Fecha: JJJ
aciente procedente de IQ tras esofagectomia robótica.
A su llegada sedo
analgesiado con ppf y RMF + TOT.
Muy hipertenso. administramos bolus de urapidilo y labetalol hasta que finlmente iniciamos perfusion de nimodi
pino.
Realizamos ventana NRL, administramos suggamadex y extubamos sin
incidencias.
Paciente queda con PCA morfina, consciente y desorientado
pero tranquilo. Refiere dolor que cede con analgesia de pauta.
HMD con
perfusión de nimodipino manteniendo TAM 70. ECG en BS y afebril.
RESP c
olocamos LAF tras extubación que dejamos 40%/40L, SatO2 entorno 94%.
Po
rtador de pleurevac con débito hemático. Pierde peridrenaje.
SNG en asp
iración suave con débito hemático oscuro. Portador de STP. Glicemia mu
y elevada que compensamos.
Diuresis correctas x SV permeable. No deposi
ción.
Se informa a familiares de horarios de visita.
Realizamos confor
t + cuidados de enfermería. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Correcto descanso nocturno. Refiere algi
as a nivel torácico y abdominal, controladas con analgesiad e pauta. PC
A de morfina. Movilización de las cuatro extremidades correctamente. S
e mantienen medias neumáticas hasta inicio de enoxaparina JJJ. R
ESP, LAF FiO2 45% , 40 lx&apos;. Saturaciones correctas. Secreciones que expe
ctora de manera autónoma con restos hemáticos. HDM mantenido con Nimod
ipino a 9 ml/h aún así HTA de difícil control . Bradicardia sinusal. Afe
bril. Drenaje pleurevac en aspiración a 20 mmHg. Debito hematico oscu
ro. Fuga peridrenaje, se realiza cambio de aposito. SNG, en aspiració
n suave, debito hemático. Glicemias de difícil control, se administra i
nsulina de pauta. Famis + STP. SV, diuresis correcta sin necesidad de furosemida.Objetivo diuresis: 1&apos;5l No depos. Se realizan medidas d
e confort. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 13-Risc moderat Fecha: JJJ
Paciene consciente y orientado. Dolor controlado. HDm: BCP nimodipina. RS. Afebril. RESP: LAF 40/45%. moviliza secreciones de aspecto hematico oscuro. ELIM: diuresis mantenida por SV. No depo GAST: SNG en declive con debito de aspecto bilioso. Sedestación bien tolerada. Higiene + medidas de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
IQ esofagectomia JJJ
Pacient c, o i c. LAF 45/40 amb SpO2 98%
Ausc: Hipofonesi generalitzada
HDM estable FR:
Inspiròmetre volumètric d&apos;incentiu 1500ml. Presenta dolor al inspiracion
s màximes. Fecha: JJJ
rancesc JJJ 1. sin RAMC. Destacan antecedentes de HTA, DM2, dislipem
ia, EPOC GOLD A y neumotórax espontáneo hace JJJ. 1.- POSTOPERATO
RIO ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS JJJ Drenaje hoy poco productivo, hema
tico oscuro. 2. NEUMOTÓRAX DERECHO JJJ
Drenaje 120 ml serohematico ayer, hoy de 10 ml en la mañana, se coloca LAF 30/35 con saturaciones 9
7%, en PCA morfina y se le realiza bloqueo anestesico, sin incidecnias,
para disminuir dolor toracico izquierdo en zona de drenaje. Soporte: -Respiratorio:LAF 30/35
-Hemodinámico: Por HTA se añade Captopril subl
ingual, para intentar bajar dosis de nimodipino.
-Renal Furo si precisa
. Creatinina de 1.14 (previa de 1.25), diuresis de 1145 ml ayer, hoy de
100 ml por la mañana, iones en rango.
-Nutricional: FAMIS Y SNG en decl
ive
-Tromboprofilaxis: clexane 40mg cada 24h
Otros: Insulina glargina
para control glicemico, con dosis rapida si precisa PLAN: Control d
e drenaje y SNG
Control HTA y glicemia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD con perfusión de nimodipino para ma
ntener TAS 130-140. A última hora paramos perfusión por TAM 65mmHg tras
captopril. ECG en BS, afebril.
Refiere dolor en tórax derecho, en zona
de drenaje. Portador de PCA + analgesia de pauta, parcialmente efectivo. RESP LAF 35%/30L. Refiere falta de aire + dolor en tórax derecho. En
todo momento satO2 alrededor de 94-95%. Aumentamos a 40%/40L y avisamos
a MG. Realizamos GSA, ECG y MG ecocardio. Todo ok.
ELIM: Diuresis corre
ctas x SV permeable. No realiza deposición.
SNG en declive con débito b
ilioso. Drenaje pleural con débito serohemático. ALIM: famis. STP. Gli
cemia que compensamos con pauta IR.
Sedestamos en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Correcto descanso nocturno. Refiere algi
as a nivel torácico y abdominal, controladas con analgesia de pauta. PC
A de morfina. RESP, LAF FiO2 40% , 40 lx&apos;. Saturaciones correctas. Sec
reciones que expectora de manera autónoma con restos hemáticos. HDM si
n necesidad de DVA. Tendencia a la HTA . RS. Afebril. Drenaje pleurev
ac en aspiración a 20 mmHg. Debito serohematico.
SNG, en aspiración sua
ve, debito bilioso. Glicemias de difícil control, se administra insulina de pauta. Famis + STP. Creatinina: 1.57 SV, diuresis forzadas con
furosemida de pauta. Objetivo diuresis: 1&apos;5l No depos. Se realizan
medidas de confort. Fecha: JJJ
JJJ JJJ 1. sin RAMC. Destacan antecedentes de HTA, DM2, dislipemia, EPOC GOLD A y neumotórax espontáneo hace JJJ. 1.- POSTOPERATORIO ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS 1.1NEUMOTÓRAX DERECHO 1.2 KDIGO I. Creat 1.57 E/A: COC, RASS 0, EVA &lt; 3 en reposo que aumenta consedestación y fisioterapia por lo que se aumenta la pca de morfina a 1 ml/h y se paut
afentanilo dosis única prn. RESP: Buena evolución, eupneico, no disnea, SpO2 95% con LAF 30/28, no secreciones. HDN estable con PAM 80 tendenci
aa HTA con pauta amlodipino sublingual. FC:55-60 en RS, Hb 11.9, Lac &lt; 1
,buen relleno capilar. ABD anodino, en FAMIS, buen control glicémico. Mantenemos sueroterapia hasta tránsito prox lunes. Glic de buen control
.RENAL: KDIGO I por creat 1.57. Ionograma en rango de normalidad, diuresis 1395 con furo en bolo para objetivo 1500ml. No fiebre. SOPORTE: - ANALGESIA: pcm morfina + paracetamol + metadona + fenta PRN - RESÌRATORIO: LAF 30/28 - HDN: antiHTA (amlodipino) - RENAL: Furo PRN. Objetivo 1500 - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS + sueroterapia. Insulina rápida PRN - TROMBOPROFILAXIS: 40mg clexane - TRATAMIENTOS ESPECIALES: NO - DRENAJES: PleureCat con mínimo débito serohem. PLAN: -Sedestación + fisioterapia -Control analgésico -Mañana rx control y valorar alta Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
IQ esofagectomia JJJ
Pacient c, o i c.
L
AF 40/40 amb SpO2 97%
Ausc: Hipofonesi bibasal.
HDM estable sense DVA. E
n RS. FR: Inspiròmetre volumètric d&apos;incentiu 1500ml. Presenta dolor al inspiracions màximes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. Refiere algias a nivel del
drenaje, controladas con analgesia de pauta + Fentanilo + PCA de morfina
. RESP Eupneico con LAF 30%/40L, SatO2 correctas. Secreciones que exp
ectora de manera autónoma, con restos hemáticos. HDM estable sin DVA.
, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Portador de SNG, en decl
ive, debito bilioso. Glicemias controladas con pauta IR. FAMIS + STP. SV permeable, diuresis correctas, no se adm furosemida. No realiza dep
osición. Portador de drenaje pleurevac en aspiración a 20 mmHg, perme
able, débito serohemático. Sedestación con bipedestación bien tolerada
. Se realiza higiene + medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
DN: tendencia HTA / RS. Eupneico, SpO2 95-96% (LN 3x&apos;).
Diuresis conser
vadas. Afebril.
Deta Fmis. STP. Glicemias corregidas con insulina rápid
a+lenta.
SNG en declive productiva bilioso (no usar / administrar medic
ación vía sublinguial).
Drenaje toracico en aspiración productivo seroh
emático (no fuga aire), exhudado seroso por punto de inserción.
Conscie
nte, orientado y colaborador. Dolor controlado con PCA de morfina + anal
gesia de pauta.
Alta JJJ JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
U
CI Q.- Esofaguectomía +Neumotórax D
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
HBP PSORIASIS HERNIA HIATO NEUMOTÓRAX ESPONTÁNEO hace JJJ ADK CÉLULAS ANILLO DE SELLO ESÓFAGO DISTAL y dentro de HH
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC, Dislipemia, Diabetes
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2
: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea:
Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gast
rointestinal Ritmo deposicional:
No depo desde IQ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Espalda Puntuación escala EVN: 5 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCI Q tras esofaguectomía + neumotórax D. C y O. Refiere dolor dorsal en zona de inserción de drenaje pleural.
Administramos analgesia de pauta. Portador de PCA. HMD estable, con t
endencia a HTA. Afebril. CVC + STP. Eupneico en basal. SpO2 justa o
k con LN a 2lx&apos;. Diuresis correcta por SV. Drenaje pleural en aspir
ación, poco productivo de débito SH. Cursamos analítica de lab. UCIAS
. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
TAS, no taquicardia, taquipnea, no refiere disnea en sedestación. Expect
ora mucosidad muy densa. HQ toracoabd. con buen aspecto. Drenaje torá
cico productivo débito serohemático con abundante exudo por peridrenaje. SNG en declive productiva, débito bilioso. diuresis correcta, JJJ se retira S. vesical, pte. micción espontánea. Próximo JJJ TEGD
. Sedestac. &gt;4h. bien tolerada. Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a HTA, asintomáticos. Afebril. Refiere dolor
dorsal en zona del drenaje pleural, se administra analgesia según pauta
médica. Refiere mucha mucosidad que no logra expectorar, se coloca neb
ulización de SF para ablandar mucosidad. CVC + STP
SNG en declive pro
ductiva debito bilioso. Pleurevac D productivo debito serohemático.
JJJ Refiere dolor, se avisa a MG, indica administrar metamizol.
Reali
za micción espontanea escasa (50cc) orina concentrada. Sedestación bie
n tolerada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
stable, afebril.
eupneico basal. abundante expectoración de mucosidad c
lara.
refiere dolor a nivel dorsal (punto inserción drenaje) que mejora tras administración de analgesia ev. dolor es EID mal controlado (cede
cuando sedesta con los pies apoyados en el suelo).
CVC mantenida con ST
P. portador de PCA mórfica.
GC corregidas con IR según pauta.
pleureva
c en aspiración suave, débito SH. a primera hora apósito drenaje saturad
o de exudado seroso, presenta pérdidas peri continuas. se realiza nueva
cura con gasas + mefix y apósito transparente. presenta 2 pequeñas flict
enas por encima de punto inserción.
SNG en declive, débito bilioso esca
so. niega n/v.
micciones en porrón. no deposición.
movilizaciones en c
ama. realizada higiene + medidas confort.
descanso adecuado.
a las JJJ
se cursa GSA + @ ucias. Fecha: JJJ
TAS, no taquicardia. a primera hora dolor intenso de cadera izq. PCA fin
alizada pte. pase anestesia para cambiar bolsa, se adm. paracetamol iv y se realiza sedestac. y bipedestac. presentando mejoria. Tos producti
va mucosidad densa y sucia que expectora con dificultad. HQ toracoabd
. buen aspecto. Drenaje torácico productivo débito serohemático con abun
dante exudado por peridrenaje se informa a eq. médico pte. pase a coloca
r nuevo punto. pasa eq. anestesia y justa PCA. diuresis correcta. Sedestac. bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente hipertenso, asintomático. Afebril. Eupneico con LN3lx&apos;. Refiere
leve dolor en cadera izq, que cede tras administración de analgesia. F
AMIS. CVC + STP + PCA.
SNG en declive productiva debito bilioso. Pleu
revac D productivo debito serohemático. Acude MG, no coloca nuevo punto
por poca perdida peridrenaje. Micciones espontaneas en porron, orina c
oncentrada. Sedestación bien tolerada. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
1. JJJ: NEOPLASIA DE ESÓFAGO DISTAL --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL (IVOR- LEWIS) ROBÓTICA CON ANASTOMOSIS L-L MECÁNICA. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. FAMIS + SNG en declive. Drenaje torácico productivo, 830cc. A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. PLAN: - TEGD mañana. - Movilización y triflow. Fecha: JJJ
TAS, no taquicardia, analgesia más efectiva. SNG poco productiva, al
iniciar sedestac. salida accidental, se informa a eq. médico, se da tto. SL. Pte. mañana TEGD. diuresis corretca. HQ buen aspecto. Drenaje muy productivo débito serohemático, persiste abundante exudado seroso p
or peridrenaje, se informa a eq. médico. Sedesatc. bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente hipertenso, asintomático. Afebril. Eupneico con LN3lx&apos;. Algias c
ontroladas por analgesia pautada + PCA. FAMIS.
CVC + STP + PCA. No
nauseas ni vómitos. Pleurevac D productivo debito serohemático. Se cam
bia aposito por exudado abundate peridrenaje. Micciones espontaneas en porron, orina concentrada. Sedestación bien tolerada. Recibe visita f
amiliar.
Pte mañana TEGD. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. ME. Drenaje con débito SH. No refiere dolor. JJJ tránsito. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. JJJ: NEOPLASIA DE ESÓFAGO DISTAL --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL (IVOR- LE
WIS) ROBÓTICA CON ANASTOMOSIS L-L MECÁNICA. Paciente consciente y ori
entado. HMDE. Afebril. FAMIS + STP.
Abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación. Sin signos de irritación peritoneal. Drenaje pl
eural 130 cc PLAN:
- Pte TEGD hoy
- AS mañana JJJ Fecha: JJJ
TEGD Paciente que viene de forma ambulatoria a realizarse TEGD. Ha realizado ayuno. Se realiza con contraste Gastrogrefina según protocolo, sin incidencias
. Fecha: JJJ
tes. mantenidas. Algias controladas con analgesia.
Drenaje torácico pro
ductivo, débito serohemático. Perisiste abundante exudado seroso por per
idrenaje.
HQ en buen estado. Diuresis correcta.
REalizado TEGD se in
forma a eqa. médico, pte. valorar.
Sedestación y deambulación por la ha
bitación. Fecha: JJJ
TAs, asintomático. Afebril. Eupneico con LN3lx&apos;. Algias controladas po
r analgesia pautada + PCA. FAMIS. CVC + STP + PCA. Pleurevac D pro
ductivo debito serohemático. Se cambia aposito por exudado abundante por peridrenaje. Micciones espontaneas en porron, orina concentrada. Rea
liza deposiciones durante la tarde. Sedestación bien tolerada. Recibe
visita familiar. Fecha: JJJ
stable durante la noche. ME. Drenaje con débito SH. Escaso. Dolor
bien controlado con analgesia de pauta. Cursada analítica de ucies a l
as JJJ. Fecha: JJJ
1. JJJ: NEOPLASIA DE ESÓFAGO DISTAL --&gt; ESOFAGUECTOMÍA DISTAL (IVOR- LEWIS) ROBÓTICA CON ANASTOMOSIS L-L MECÁNICA. -- Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. FAMIS. Drenaje torácico poco productivo, 70cc serohemático. Exploración física correcta. Ayer se realizó TEGD que no muestra fugas a nivel de la anastomosis esofagogástrica. *A/S JJJ: PCR 4, L N, HB 10.6. PLAN: - Iniciamos dieta gelatinas. - Retirar lentillas nasales. Triflow. - Movilización. Fecha: JJJ
tes. mantenidas. Algias controladas con analgesia. Retirada PCA iv, pte. valorar por clinica del dolor infiltrac. de cadera izq. previa alata. HQ en buen estado.
Drenaje torácico porductivo, debito serohemático. Pe
rsiste abundante exudado por peridrenaje.
Diuresis correcta. Realiza d
epos. semiliq. biliosa
P.o. médica se inicia ingesta con gelatinas sin
incidencias.
Sedestación y deambulación por la habitación Fecha: JJJ
TAs, asintomático. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas por a
nalgesia pautada Dieta gelatinas bien tolerado.
CVC + STP
Pleurevac
D productivo debito serohemático. Se cambia aposito por exudado abundant
e por peridrenaje. Micciones espontaneas en porron, orina concentrada. Realiza deposiscion liquida biliosa. Sedestación bien tolerada. Recib
e visita familiar. Fecha: JJJ
stable. Dolor controlado.
Dieta tolerada, mantiene STP.
Pleurevac en a