Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO** Pcte de JJJ de edad sin AMC AP: -Sd ansioso-depresivo. -DLP. -Ictus isquémico de ACA izquierda en JJJ con hallazgo en estudio etiológico de masa en velo coronario izquierdo sugestiva de endocarditis trombótica no bacteriana (marántica) y además de Ac antifosfolipido positivo. Anticoag con Sintrom MC:Derivado desde neurología para completar estudio de masa por persistencia a pesar de la anticoagulación. Además, disnea de esfuerzo
yepisodios de DT con esfuerzos/emociones fuertes ULTIMA TOMA SINTROM: JJJ EXAMENES COMPLEMENTARIOS **ECO(JJJ):- Vàlvula aòrtica amb massa a vel coronàric esquerre de 0,5 x 0,8 cm. Vàlvula normofuncionant, sense estenosi ni insuficiència aòrtica **AngioTAC(JJJ):Masa móvil, con base de implantación que parece amplia, en el velo coronárico izquierdo, de aproximadamente 9,8 x 5,3 mm. A. coronarias sin lesiones. . Ingresa de manera electiva para Resección masa intracardiaca. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los entiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Resecció tumor cardíaco x robotica
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
JJJ, JJJ, Sdr ansioso-depre
sivo, DLP, Sdr antifosfolípido diagnosticado a raíz de ictus
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato resp
iratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 16 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
c/2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Es
tado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud me
ntal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
Q JJJ. Resección Mixoma. Paciente consciente y orientado. HMD estable. TA con tendencia a la hipoTA. Afbril. No refiere algias. Eupneico en basal. Diuresis espontanea. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Q hoy Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal T
ubo de selectiva izquierdo del 39 Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ: Resseció tumor cardíac per robòtica
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma ac
tualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM con tendencia a la hta. ECG en R
S. Afebril. Eupneico con LN a 3L. Saturaciones y GSA valoradas por mg. SV permeable. Diuresis justas se adm 500 SF + 500 PPL. PVC 1. Glice
mias correctas, no precisa de IR. pte: iniciar ingesta hídrica Drenaje
s permeables, hemáticos, productivos. Fecha: JJJ
EUR: Pacinete consciente y orientado. Algias controladas con pauta de an
algesia. Afebril. HMD: Estable sin DVA. ECG en RS, realiza una TV auto
limitada sin repersución hemodinámica, se adm. Mg + 250cc SF POM. RESP
: Eupneico con LN 4lx&apos;, SatO2 correctas (96%). GSA valores en rango, Po2 70-80. ELIM: SVP, diuresis correctas. Drenajes permeables normoproduc
tivos. Al inicio del turno hace un sangrado de vaciado importante sin re
percusión en valores Hb, comentado con MG. ALIM: Se inicia ingesta híd
rica, bien tolerada. Se realiza higiene + curas + medidas de confort.
Se cursa analítica completa. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RESECCIÓN ROBÓTICA DE TUMOR AO. Extubado en quirófano. Eupneico con LN Afebril TA estable a 112/68mmHg. RS 88x&apos; PVC14 Diuresis 890ml Drenajes 885ml Ef ok Rx Velamiento base D GSA 7.39/38.2/76.8 Ax Creat 0.9 Na 142 K 4.3 Lactat 6.9 14150 leucos Hb 101 177000plaq Plan Rx central Ecocardio retirar Blake post-eco Fecha: JJJ
cocardiograma
DDVI 46 mm DSVI 26 mm SIVD 11 mm PPD 10 mm Ao 37 mm Ai 38 mm
Cavidades y espesores parietales conservados
FSVI global y regiona
l conservada. Fey estimada 65%
Patrón diastólico normal.
FSVD conserva
da. TAPSE 18 mm
válvulas ecográficamente normales.
Sin insuficiencia a
órtica.
Insuficiencia mitral trivial.
PSVD estimada 25 mmHg
Pericardi
o libre
Eco Pleura derecha: derrame pleural basal ligero, de localizaci
ón anterior. Fecha: JJJ
aciente C y O, algias muy mal controladas durante el turno, con 2 rescat
es de metasedin. HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. Eupneico c
on LN a 4L, SatO2 justas (94-95), GSA correctas. SV permeable, diuresi
s ajustada administramos 10mg de furo. Poco reactivo. Retiramos drenaj
e pleural Blake, drenaje mediastinico normoproductivo con contenido sero
hemático. Dieta semilíquida bien tolerada, al mediodía refiere no tene
r hambre por dolor. Pte traslado g033. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
No es posible realizar tratamiento por m
al control del dolor Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Resecció tumor cardíaco x robotica
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
JJJ, JJJ, Sdr ansioso-depre
sivo, DLP, Sdr antifosfolípido diagnosticado a raíz de ictus
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración apara
to respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 93 %
Dispositivo para administrar
oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L
/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 1
10 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 98 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: c/2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-
Riesgo alto Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alert
a Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Espe
cificar localización: Tórax
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: Sí Fecha: JJJ
y O. Afebril.
Refiere algias importantes en zona de inserción de drena
je, se administra analgesia pautada, efectiva.
Eupneico con LN 3-4L, sa
turaciones del 93%.
HDM estable.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis clara.
Se mantiene en reposo.
Pte A. ucias + Rx JJJ. Fecha: JJJ
y O (Muy somnoliento), tendencia a la hTA (95/50), afebril. Algias cont
roladas con analgesia ev.
Eupneico con saturaciones correctas con LN 3l
x&apos;. Al inicio del turno, paciente, somnoliento, tendencia a la hTA, dia
forético y con saturaciones de 85% con LN3lx&apos;, se aumenta VMK 31% a 6lx&apos; (se observa que el paciente respira por la boca), saturaciones de 93%.
Se comenta con MG y pasa a valorarlo.
Dreanaje pleural D en aspiración
-10 (mala tolerancia de -20). VT: 180cc.
TLM (RS).
SV permeable con di
uresis correctas.
Curso a/urg y ECG de control, se observa ST elevado e
n V2, V3 y V4, T picudas. Se comenta con MG, amplia a/urg con troponinas
.
Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Pte. RxTx + Eco. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Paciente CyO, hTA a primera hora,
somnoliento y desaturación hasta 85% con LN. El equipo de sala procede a adm. VMK al 31% (6L) y avisa a MG que lo valora. Nos comentan caso al p
ase de guardia ordinario, en ese momento paciente eupneico con VMK al 31
% y tranquilo. Pdte. Analítica por la mañana. A las 7h le realizan ECG d
e control post UCI y se observa leve alteración en el ECG. MG amplia aná
lisis con tropos. Paciente sin repercusión HD. Pdte. Resultados. Fecha: JJJ
febril, eupneico, BEG
ACP correcta. no edemas HQ OK
Se retiran drenaje
s y se pide RX
AS PCR 23&apos;7 Leucos 16&apos;54 Hb 8&apos;4.
Pautamos Hierro IV y n
ueva AS para alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. A primera hora con VMK al 31%, voy reduciendo oxigenoterapia. Dejo
en basal, saturación 92-93%. El paciente refiere tener estas saturacione
s de base. Realizo cura HQ con clorhexidina buen aspecto. Se retira d
renaje pleural. Ingesta correcta. Retiro SV, realiza primera micci
ón. No depo. Se mantiene encamado por retirada de drenaje. Pte: mob
ilizar + Rx + ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM hipotenso, asintomático. Afebril. No refiere algias durante el turno. Eupneico con saturaciones 85-90% durante el turno,
refiere ser sus saturaciones diarias en casa, no refiere síntomas de di
snea. ingestas correctas. Micciones espontáneas, no realiza deposici
ón. Sedesta y deambula con mínima ayuda por la unidad, bien tolerado. Se realiza RxTx. Pte: ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM . Afebril. Eupneico Micciones espontáneas, Fet: analítica de ucias JJJ
Dolor bien controlado con aanalgesia. Des
cansa toda la noche.
Pte: ECO Fecha: JJJ
febril, eupneico, BEG
ACP sin cambios no edemas. Deambula sin incidenci
as.
AS: leucos en bajada 11.2 PCR 24.1 Hb 7.7
Dado el buen estado gene
ral del paciente se acuerda trasfundir 1 CH y alta a domicilio con hierr
o oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina buen aspecto. C
urso reserva de sangre, se administra 1 CH. Ingesta correcta. Miccio
nes espontáneas. Sedesta y deambula por la sala. Pte: retirar CVC +
alta a domicilio. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal, saturaciones bajas pero asintomatico, refiere tener saturaciones
bajas en casa. Ingestas correctas. Sedesta y deambula de manera autó
noma. se retira CVC. Se realiza gasometría, se comenta con MG y se d
a alta al paciente. Se va en ambulancia.