Fecha: JJJ
icciones abundantes en botella. Se procede a realizar traslado a sala. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ANGINA INESTABLE + P
ACx 3
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 76 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 47 lpm
Ritmo deposicio
nal:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA 1 ANGINA INESTABLE
-P/ KT coronario Paciente si
n dolor NEURO: conciente orientado HEM: PA estable sin soporte RE
SP . eupneico en basal ABD ; sin dolor sin megalias PLAN:
- continu
a doble anti agregacion y manejo antianginoso
-analitica de ingreso - frotis Fecha: JJJ
ingreso procendente de urgencias Dolor toracico pendiente de revascularización en hemodinamica cardiaca Estable y afebril ECG en BS Cursamos analitica de urgencias Resto ver IPA Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. Afebril. HDM: Estable sin DVA. Tendencia HTA. ECG en BS. No refiere algias. RESP: Eupneico en b
asal. Mantiene satO2 correctas. ALIM: Ingesta bien tolerada. ELIM: M
E en porrón. No realiza deposición. Pte revascularización mañana. Re
sto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE Paciente consciente y orientado, HDE, afebril, eup
neico en basal tolerando decúbito. A mi visita sin dolor, no sensaci
ón disneica, buen estado general. AC rítmico sin soplos ni roces, AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Sin signos congestivos. A/S sin alteracio
nes destacables, TpIUS negativa. Aun no se ha realizado cataterismo. PLAN
- Analítica central mañana
- Pendiente de kt
- Solicito ecocard
iograma reglado - Control evolutivo Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA Paciente asintomático durante todo el turno. Niega disnea o equivalentes anginosos. Troponinas normales. Pendiente realización de catetérismo cardíaco + eco cardiograma, así como traslado a servicio correspondeinte. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies.
HDM estable,
tendència a la HTA, administro JJJ amlodipino 5mg. Portador de parche de nitroglicerina. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacion
s. Diuresis espontania. Realitza deposició. Ingesta oral correcta, glicèmia correcta. Repós en llit. Pte KT demà. FAMIS a partir de le
s JJJ.
Realitzada higiene + cures + mesures de comfort.
Rep visites. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Buen descanso nocturno No refiere dolor toracico, a las JJJ refiere EVA 2 en brazo izquierdo, se comunica via telefonica a M.G y se administra 1 paracetamol + 1 PUFF de nitroglicerina sublingüal (POMG)( cede por completo el dolor) Pendiente de revascularización en hemodinamica cardiaca JJJ durante la mañana Estable y afebril ECG en BS Diuresis en porron Famis durante la noche Cursamos analitica del central Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE NEU: consciente y orientado
Hemodinámicamente est
able, sin DVA. No presenta en el momento actual dolor torácico, pero est
a noche ha recibido tratamiento con nitroglicerina. Troponina de 38
REN
: Creat 1.38 similar a previas, buenas diuresis
INF: afebril, sin antib
ioterapia ni aislamientos
Abdomen: blando y depresible sin dolor, en ay
unas a la espera de realización de cateterismo esta mañana
RESP: Eupnei
co en reposo, sin necesidad de oxigenoterapia, saturaciones en rango PLAN:
-Pendiente de realización de cateterismo Fecha: JJJ
i O. Col·laborador.
HDM estable sense DVA. Afebril i sense àlgies. No
dolor toràcic durant el torn.
Eupneic en basal.
FAMIS + STP.
ME. No d
epos.
Pte realització cateterisme.
Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa desde JJJ por angina inestable, pte de KT
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Piperacilina/Tazobactam
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Nef
ropatía diabética, SCASEST JJJ (stent Cx+DA), Cardiopatía isquémica (PA
Cx3 JJJ), FA (anticoagulada), Fibroelastoma válvula aórtica
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dis
positivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato res
piratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha
última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntua
ción escala Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tem
peratura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental
y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depres
ión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
): JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ANGINA INESTABLE + P
ACx 3
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 55
lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
eurológico: C y O
EKG: Sinusal
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV Respiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas
Gástrico:
No deposición durante el turno
Renal: Diuresis espontanea .Ok
No refie
re algias
Pendiente retirar compresivo femoral D
Se realizan cuidados
propios de la unidad Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA. REVASCULARIZACIÓN ----- QUIRÚRGICA: AMI-DA, VS-OM-DP secuencial.
----- JJJ IAMSEST DAp i CXp--&gt; 1 stent FA.
----- JJJ IAMSEST anterior--&gt; Reestenosis stent
DA. ICP con 1 stent Ayer se realizó coronariografía con reestenosis
de stent DA y Cx. Se decide plantear actitud en HEART TEAM.
No angina n
i dolor. Estable hemodinámicamente. EXP
TA 140/72 FC 50 lpm Ruidos
ritmicos sin soplos. MVC. No edema. PPCC
- Analítica JJJ: Hb 142
Leucocitos 6260 Plaquetas 291.000 Cr 1.35 Na 138 K 4 - EAC de 3 vasos
y restenosis de stents implantados en TC/DA/Cx con técnica de DK crush.
AMI
a DA ocluida. ARI desde la AMI permeable. Dado que se trata de la s
egunda restenosis, que ahora afecta también el ostium de la Cx, discutir
emos el caso en heart team. PLAN:
- Dejo monoantiagregado, suspendo
clopidogrel hasta planificar actitud.
- Discutir en HEART TEAM actitud. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. HDM estable con tendencia a la HTA. ECG en BS. Afebril. Port
ador de compresivo femoral derecho que se retira durante la tarde, al re
tirarlo se observan heridas en scalp curadas. Pulsos pedios presentes. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bien tolerada. Glicemi
a corregida con IP. Micción espontanea en porrón. No realiza deposició
n.
En etapa I bien tolerada. Pte:
- HeartTeam Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les.BS.Afebril.
Le queda siempre un dolor en ESI residual
Eupneico en
basal. Saturaciones correctas
Diuresis espontánea.
Pdte de decisión
R
ealizada higiene Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA CRÓNICA. REVASCULARIZACIÓN ----- QUIRÚRGICA: AMI-DA, VS-OM-DP secuencial.
----- JJJ IAMSEST DAp i CXp--&gt; 1 stent FA.
----- JJJ IAMSEST anterior--&gt; Reestenosis stent
DA. ICP con 1 stent 3. Cirugía Cardiaca de fibroelastoma. Ayer se r
ealizó coronariografía con reestenosis de stent DA y Cx. Se decide plant
ear actitud invasiva en HEART TEAM.
Refiere momentos de dolor torácico
en hombro intermitentes. Estable hemodinámicamente. EXP
TA 140/72 FC 50 lpm Ruidos ritmicos sin soplos. MVC. No edema. PPCC
- Analít
ica JJJ: Hb 142 Leucocitos 6260 Plaquetas 291.000 Cr 1.35 Na 138 K 4 - EAC de 3 vasos y restenosis de stents implantados en TC/DA/Cx con téc
nica de DK crush. AMI
a DA ocluida. ARI desde la AMI permeable. Dado qu
e se trata de la segunda restenosis, que ahora afecta también el ostium
de la Cx, discutiremos el caso en heart team.
- Ecocardiograma JJJ: FEVI conservada. PLAN:
- Dejo monoantiagregado, suspendo clopidogr
el hasta planificar actitud.
- Solicito analítica para mañana.
- Dejo
solicitado ecocardiograma reglado. - Discutir en HEART TEAM actitud. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. HDM estable con tendencia a la HTA, sin DVA. ECG en BS. Afeb
ril. FD sin signos de hematoma ni sangrado, se cura herida de scalp en c
ostado derecho. Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta oral bie
n tolerada. Glicemias corregidas con IP. Micción espontanea en porrón
. Realiza deposición pastosa durante la mañana. En etapa I bien toler
ada. Se realizan medidas de confort. Pte: - Heart Team Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. RESP: Sat entre
98-99% en basal. DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. ELIM: Micciones espontaneas en porrón. MOV: Se aplican medidas de confort e
n cama. Se mantiene en decúbito supino.
PTE:
- Analítica JJJ
- Hear
t Team Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Buen descanso.
Glicemia c
ontrolada con pauta de insulina
Ctes estables.BS.Afebril.
Eupneico en
basal. Saturaciones correctas
Diuresis espontánea.
Pdte de decisión
R
ealizada higiene
JJJ Lab central+ucies Fecha: JJJ
acient tractat a mutua privada fins JJJ (IQ), des de llavors 2 interven
cionismes JJJ i JJJ aquí: copio resum Dra. JJJ que fa seguiment a JJJ: HISTÒRIA CARDIOLÒGICA: *.- Cardiopatia isquèmica: 1.- Triple pontatge aortocoronari JJJ: Mamària esquerra
seqüencial a obtusa marginal i DA. Radial esquerra seqüencial a DP. (JJJ). 2.- Des de l¿any JJJ episodis d¿angor i signes d¿isquèmia greu
i extensa antero lateral i apical i també signes isquèmia greu inferir. Cateterisme coronari JJJ: Pontatge AMI a DA no puncionant. Potatge a
. radial a DP permeable. Leisons moderades a DA i CX i oclusió a CD. Cor
onària dreta dominant. 3.- JJJ ingressat per SCASEST en el con
text de FA/bradicàrdia. Stent a TC-DA i TC-Cx. 4..- Ingressat JJJ per IAM anterior: dolor, troponina positiva i descens ST a cala late
ral alta, stent DAp. - Ecocardiograma-doppler JJJ: HTVE modera
da/greu. FEVE 50-55 %. AE greument dilatada. Resta dins de la normalitat
. Actualment nou IAMSEST amb malaltia difusa multivas i reestenosi st
ents TC-DA, TC-CX. Faig sol·licitud per avaluació en Heart Team. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies ni DT. HDM: HDM estable. ECG en R
S. Afebril. ELIM: Diüresis espontànies.
RESP: Eupneic en basal. DIG
: Ingesta oral adequada. Realitza depo. MOB: Iniciem sedestació ben to
lerada. Realizada higiene. Pte: Decisió heart team. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM est
able, normotenso. ECG en BS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correcta
s. Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IP. Micción es
pontanea en porrón. No hace deposición.
Sedestación bien tolerada. P
te:
- Heart Team Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 e
rosión 2aria a retirada tensoplast con pérdida dermis - aplico eosina.
f
lictena 1cmx0,5cm - se vacia -aplico eosina acuosa Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno. CTes mantenidas. RS tendencia bradicardi
a
Eupneico. Basal. Se retira parche NTG. Pdte valoración por Heart
Team
Glicemias controladas, pauta lispro + lantus.
Se realiza cura ero
siones cutáneas por tenso, presenta pequeña flictena que se vacia y eros
ión con pérdida dermis, se aplica eosina acuosa y se deja al aire. Fecha: JJJ
. ANGINA INESTABLE
2. EAC TC y 3V.
- PAC ARI-CXd único permeable.
- A
MI DA y VS-CD no viables.
3. DOBLE REESTERNOTOMIA PREVIA
4. FEVI PRESE
RVADA Asintomático. Sin eventos arrítmicos y libre de congestión. Discutido en Heart Team, pendiente de valoración por parte de CCV. Se po
dría plantear nueva ICP guíada por Imagen intracoronaria con control ang
iográfico precoz y si mala evolución CCV de rescate. Ayer realizada E
TT reglada. Solicito AS control FR y TC preIQ según decisión final. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. No àlgies ni DT. HDM: HDM estable. ECG en R
S. Afebril. ELIM: Diüresis espontànies.
RESP: Eupneic en basal. DIG
: Ingesta oral adequada. Realitza depo. Glicèmies corregides amb I lispr
o. MOB: Sedestació + deambulació al WC ben tolerada.
Realizada higien
e. Pte: Decisió heart team. Fecha: JJJ
e discute el caso en Heart Team de cardiopatía isquémica compleja (Dr. JJJ, Dr. JJJ, Dr. JJJ, Dr. JJJ, Dra. JJJ). Consid
eramos al paciente tributario de cirugía de revascularización miocárdica que confirmará el Dr. JJJ tras conversar con el paciente y JJJ. En caso de no asumir el riesgo se podría intentar por parte de hemodiná
mica nueva ICP a TC, DA y CX, aunque con alta probabilidad de reestenosi
s. Fecha: JJJ
ras conversar con el paciente el Dr. JJJ y explicar riesgos/benefici
os de la IQ (3a cirugía cardiaca con adherencias en cirugía previa y pos
ibilidad que el injerto de la mamaria derecha no pueda llegar a la DA, r
adial izqda ya utilizada, etc...), el paciente prefiere intentar nueva I
CP. Solicitamos ICP a tal efecto. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM est
able. ECG en BS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Dieta o
ral bien tolerada. Glicemias corregidas con IP. Micción espontanea en
porrón. No hace deposición.
Sedestación bien tolerada. Pte: KT Fecha: JJJ
C y O, buen descanso nocturno Estable. RS, destacan episodios de bradicardia &lt; 30x´. ( ver monitor) Eupneico. Basal. Glicemia JJJ 178mg/dl, se administran 25ui lantus por petición paciente
,días previos pauta de 25ui con buenos controles, en casa se adm 38ui lantus. En ayunas GC 98mg/dl. Se retira vía periférica antebrazo D por precaución, inicio enrojecimiento Repasado rasurado por JJJ por posible PTCA hoy JJJ. Pdte higiene. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. ANGINA INESTABLE
2. EAC TC y 3V.
- PAC ARI-
CXd único permeable.
- AMI DA y VS-CD no viables.
3. DOBLE REESTERNOTO
MIA PREVIA
4. FEVI PRESERVADA Hemodinámicamente estable, episodio an
ginoso en la noche, autolimitado, sin cambios eléctricos. Sin actividad
infecciosa.
Diuresis conservada, función renal con cifras basales de cr
ea 1,4.
Valorado por Heart Team se resuelve con tratamiento mediante IC
P que se realizará probablemente en la tarde de hoy. Plan: - ICP
- Indicamos SF 500 ml c/6 hs. Fecha: JJJ
RL: Conscient i orientat. A primera hora refereix DT que cedeix al adm NTG sl. HDM: HDM es manté estable. Coincidint amb el DT més HTA i pos
t NTG sl queda normoTA. Afebril. ECG en RS. A les JJJ realitza epis
odi de pausa sinusal de JJJ simptomàtica. ELIM: Diüresis espontànies. RESP: Eupneic en basal. DIG: Esmorza i deixem en dejú després per a K
T.
MOB: Mantenim en repós. Realizada higiene. Pte: KT aquesta tarda Fecha: JJJ
aciente que va a las JJJ va a KT: SFA en Cx y DA. A su vuelta, conscie
nte, orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM estable. ECG en BS
. Afebril. Hago ECG.
Eupneico en basal. SatO2 correctas. Inicia dieta oral bien tolerada. Glicemia 75 antes de cenar.
Micción espontanea en
porrón. No hace deposición.
En reposo.
Compresivo femoral izquierdo in
tacto. Fecha: JJJ
y O. HMD estable sin DVA. ECG en BS. Afebril. No refiere dolor. E
upneico en basal. Diuresis correcta en porrón. Apósito compresivo fe
moral correcto. Retiramos a las JJJ. Sin más incidencias. Fecha: JJJ
r. JJJ. 1. ANGINA INESTABLE
2. EAC TC y 3V.
- PAC ARI-
CXd único permeable.
- AMI DA y VS-CD no viables.
3. DOBLE REESTERNOTO
MIA PREVIA