Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica + revascularización miocárdica quirúrgica -- APP Pcte de JJJ de edad, sin AMC ni HT - Alergia cutánea con eritema en brazos frecuente que trata con bilastina. No causa identificada. -Asma bronquial desde la infancia. tto broncodilatador. Frecuentes visitas a urgencias por agudización por infección rrspiratoria, sin ingresos. Ultima visita a urgencias hace JJJ. -DLP en tto. -Adenocarcinoma prostata (JJJ Prostatectomía laparoscópica) + RDT en JJJ. -Lesiones cutáneas en seguimiento por dermatología(Probable granuloma anular diseminado vs eritema anular centrifugo vs eritema multiforme vs lupus tipo tumidus/subagudo). - Cardiopatía valvular + isquémica. Medicación omeprazol 20 mg/día, foster 2 inh/12h, adiro 100mg/día, furosemida 40mg/día, atorvastatina 80mg/día, bisoprolol 2,5m g/día, ramipril 2,5mg/día, bilastina ---- ENFERMEDAD ACTUAL Sintomático en forma de disnea con los esfuerzos, NYHA II. No dolor torácico ni síncopes. --- EX COMP **ECO(JJJ): VENTRÍCULO IZQUIERDO sin dilatación con moderado engrosamiento del septo basal. FUNCIÓN VENTRICULAR segmentaria y sistólica conservadas. FE 65%. AURÍCULA IZQUIERDA levemente dilatada. VÁLVULA MITRAL fina y con regurgitación ligera. VÁLVULA AÓRTICA engrosada y calcificada con estenosis severa. RAIZ AÓRTICA Y AORTA ASCENDENTE PROXIMAL no dilatadas. VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilidad radial y longitudinal conservadas. AURÍCULA DERECHA no dilatada. VÁLVULA TRICÚSPIDE fina con regurgitación ligera que no permite estimar PAPS. VENA CAVA INFERIOR no dilatada con patrón respiratorio conservado. * TAC (JJJ): Hallazgos extracardiacos: Altres troballes: Lesions fibrocicatricials/atelèctasis laminars bibasals. Petita hèrnia de hiat. Lesió nodular hipodensa (16 UH) de 28x20 mm a la melsa, inespecífica tal com s&apos;ha adquirit l&apos;estudi (quist?). Quists renals. Doble artèria renal bilateral. Hèrnies inguinoescrotals amb contingut gras. Escoliosi lumbar. * CATETERISMO JJJ :Enfermedad coronaria de 3 vasos (DA apical 90%, D1 media 80%, OM1 75%, Cx-PL1 subocluida, CD-IVP distal 90%). Codominancia. Las lesiones de DA apical, D1 media y IVP distal son distales y no tributarias a bypasss. La OM1 proximal es regular para bypass. - ECO-TSA: Se observa alguna placa de ateroma a nivel carotídeo bilateral, que no condicionan estenosis significativas. Arterias vertebrales permeables con flujo cefálico. Tiroides de ecogenicidad heterogénea con lesiones nodulares - ESPIROMETRIA JJJ: FEV1/FVC 88%, FEV1 67% (1.78L), FVC 76%(2.67L)
.-- Se decanta por prótesis biológica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Paciente que ingresa procedente de domicilio para IQ mañana de SVA+PACx3
.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma, ADK próstata, a
lergia cutánea.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ADK próstata
¿
Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
regular
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración
salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
amis a partir de las 24h para IQ mañana a las 15h.
Realizado preop. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Buen descanso nocturno. Resto
sin incidencias. Dejamos en famis por la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. Colaborador. HDME estable. Afebril. Sin algias. Eupneic
o en basal. Se encuentra en famis por IQ a las 15h. Micción espontan
ea. Depo?? Sedesta y deambula de forma autonoma. Lo vienen a buscar
para IQ. Protocolos preoperatorios completados. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ ( JJJ ): JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
SVAo + PACx2
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Ama, ADK próstata, EPOC
Déficit de autocuidado: Alime
ntación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo m
oderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega de quirófano a las 21h. Sedoanalgesiado con Propo + PCA. P
INR. RASS -5. ESCID 0. HMD estable con NAD [x4] a 3ml/h. En RS y normo
tenso. Eupneico con VMI FiO2 50% PEEP 11. Saturaciones y GSA correctas
. Afebril. Drenaje permeable, débito de 110 en 1h, hemático. Se re
aliza ECG + analítica + valoración de ingreso. Fecha: JJJ
aciente intubado. Se intenta weaning a las 06:00h pero se vuelve a sedar por agitación.
Sedoanalgesiado con propofol y PCA, inicio perfusión de dexmedetomidina.
HDM inestable las primeras horas de la noche con TA m
uy lábil.
Sin DVA.
Afebril. ECG en RS.
SV permeable. Diuresis manteni
das.
Drenajes permeables bastante productivos, se transfunde plasma y p
laquetas.
Se realiza higiene parcial + curas.
Cursada analítica labora
torio de urgencias y curva tropos. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO MAGNA23MM. REVASC INCOMPLETA Sedado e IOT. VM EN VC FiO2 40% Afebril TA 106/51mmHg. RS 67x&apos; PVc 11 PAP 25/18/13 IC 2.0 Diuresis 1130ml Drenajes 560ml Balance +1.9l EF correcta RX OK GSA 7.44/37/133.2 AX Lactat 14.9 Creat 0.78 NA 143 K 4.3 7630 Leucos Hb 83 156000plaq Quick 77% Plan: Weaning, evitando picos HTA 1 CH Broncodilatadores Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 9-Riesgo alto Fecha: JJJ
Pacient sedoanalgesiat amb Porpo+PCA morfina+Dexdor. PINR 1+, miòtiques
.RASS -4/3. ESCID 0-2. Agitat en el despertar que requereix d&apos;augment de Dexmedeto. Mantinc contencions EESS. HDM làbil, amb suport de NAD[x4] que requereix d&apos;esopar-la i reiniciar- la de nou per hTA, ara a 6ml/h per TAM 70. ECG en RS. Febricular a 37&apos;4ºC maxima. Últim GC 4&apos;7/IC 2&apos;3. Acoblat en PS12, PEEP 8, FiO2 40%. GSA correcta. SatO2 mantingudes &gt;96%
.SV permeable, diuresis conservades sense forçar. No realitza deposició. Famis, portador de STP. Col·loco SNG, retenció de 100cc biliosa. Drenatge permeable, normoproductiu, debit hemàtic. Mesures de comfort realitzades. Visitat per familiar. Fecha: JJJ
aciente en proceso de weaning que extubo sin incidencias a las 19.30h
C
onsciente y orientado, presenta alucinaciones visuales, tranquilo. Dexme que &lt; a 4ml/h.
HMD eatble con NAD[x4]. RS. IC 2.1, se adm 250cc SF. Fe
bricular.
Eupneico con VMK 35%. Drenaje permeable en aspiración, normop
roductivo.
sv, diuresis justas, comentado. No deposición. Fecha: JJJ
YO, colaborador.Glicemias corregidas con IR
Portador de BIC de dexmetom
idina a 4ml/h
HDM estable, afebril. Mantiene NAD [x4] a 3ml/h
Algias c
ontroladas con analgesia de pauta. ECG en RS
GC correcto
SVP diuresi
s justas. Drenaje poco productivo débito SH. SNG débito claro, no ná
useas ni vómitos. Realizado higiene general y cambio de apósitos se ma
ntiene vendaje en EID por presentar exhudado SH por la HQ.
No deposicio
nes Fecha: JJJ
POSTOP SVAO MAGNA23MM. REVASC INCOMPLETA BEG. Extubado, eupneico con VK 35% Afebril TA 119/55mmHg. RS 67x&apos; PVc 11 PAP 28/19/9 IC 2.4 Diuresis 1295ml Drenajes 230ml Balance -0.9l AR: Roncus bilaterales AC: Rítmico, no soplos RX OK GSA 7.46/35.5/87.7 AX Lactat 10.1 Creat 0.67 NA 143 K 4.3 12250 Leucos Hb 92 144000plaq Quick 70% Plan: Sedestar Fisio resp AAS Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Retirada Dexmedetomidina. Tranquil i col· laborador. Dolor controlat amb PCA. HMD estable amb BPC NAD a dosis baixes. Gc i Ic correctes, pte retirar SG. EKG amb RS. Afebril. Drenatge poc productiu amb dèbit hemàtic. Portador de vMK 35%. Saturacions i GSM correctes. Presenta tos, li cost
aexpectorar. Molta fisioterapia respiratòria. Diüresis conservada. Administrada una càrrega 250ml SF. PVC8. No depos. Ingesta oral iniciada, ben tolerada. Es progressa. STP. Glicèmies correctes. Iniciada sedestació i bipedestació, ben tolerades. Realitzades mesures de confort. Resta IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con VK 35%.
Auscultación: Roncus generalizados.
Realizam
os:
- Activos 4EE.
- Drenaje de secreciones
- AFE
Tiene secreciones que
elimina. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. GCS 15. Algias controladas con PCA Morfi
na EV + analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.
HMD estable con NAD [x4] a dosis mínimas. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN 4lx&apos;. Satura
ciones mantenidas (97%). Tose y moviliza secreciones pero no consigue ex
pectorar. GSA correcta.
Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposici
ón. Glicemias corregidas con I. Rápida s/pauta.
Diuresis mantenidas por SV sin forzar, aspecto claro.
Sedestación en bipedestación bien tolera
da durante toda la tarde.
Drenaje mediastínico permeable y normoproduct
ivo, débito de aspecto hemático.
Se realizan cuidados habituales de enf
ermería.
Recibe visita de su familia.
Se cursan tropos. Fecha: JJJ
aciet conscient i orientat. No dorm en tota la nit.
Resp; gasometria aj
ustada amb LN a 4lx, poso amb VK al 40%. Molta tos, mobilitza secrecions però no aconsegueix espectorar.
ECG: sinusal.
HDN: normotens. Baixem
pf noradrenalina a 1 ml/h.
Diuresis ajustades. Balanç dia negatiu. - 25
0cc.
Drenatges permeables, poc productius.
Febricula 37,1ºC
Precisa a
nalgesia de rescat. Fecha: JJJ
OSTOP SVAO MAGNA23MM. REVASC INCOMPLETA BEG. Eupneico con VMK 40% 102/66. RS 80. 98% Diu 1300/140/BN 200 GSA 7.46/96/36/25/10 AS: PCR 26 Cr 0.6 PV ok. K 3.7 Hb 77 L 7.7 Pl 99 Q65 Plan: De
sescalar oxigenoterapia 1 CH Biso 1.25 mañana Sedestar Fisio res
p AAS Fecha: JJJ
OSTOP SVAO MAGNA 23MM. REVASC INCOMPLETA BEG. Eupneico con VMK 40%
1
02/66. RS 80. 98 Diu 1300/140/BN 200
GSA 7.46/96/36/25/10 AS: PCR 26 Cr 0.6 PV ok. K 3.7 Hb 77 L 7.7 Pl 99 Q65
Rx: condensacion base D a vigilar, redistribucion Plan:
Desescalar oxigenoterapia
Retira
r DET
1 CH
Biso 1.25 mañana
Sedestar
Fisio resp
Vigilar plaquetopen
ia Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con VK 40%.
Auscultación: Roncus generalizados.
Realizam
os:
- Activos 4EE.
- PEP 8cmH2O 5x6 reps
- Drenaje de secreciones
- AFE Tiene secreciones que deglute. Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta. Stop PCA. HMD estable. Entra en FA a les 14h, s&apos;admintira bolus i s&apos;inicia BPC Amiodarona. Després preseta una TPSV a 140x&apos;. Es reposa 20meq KCl. Adminitrat un CH i 250ml SF, cursada reserva. EKG actualment en RS. Afebril. Drenatge poc productiu amb dèbit serohemàtic. Portador de VMK 40%. Saturacions i GSM correctes. Presenta menys tos i expectora abundants secresions mucopurulentes. Diüresis conservada forçada amb bolus de furosemida. PVC+13. No depos. Ingesta oral correcta. STP. Glicèmies corregides amb IR. Sedestació i bipedestació ben tolerades. Realitzades mesures de control. Resta IPA. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: sinusal amb pf amiodarona.
HDN: est
able sense drogues vasoactives.
Diuresis correctes. Balanç dia + 170 cc Drenatges permeables i poc productius.
Eupneic amb VK al 40%. Gasomet
ries correctes. Deixo amb VL 35%.
Li costa espectorar.
Reposo K+. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO MAGNA 23MM. REVASC INCOMPLETA BEG. Eupneico con VK 35% Afebril TA 146/65mmHg. RS 75x&apos; PVC 9 Diuresis 1380ml Drenajes 150ml Balance + AR: Roncus bilaterales AC: Rítmico, no soplos RX Congestión bibasal GSA 7.44/110/36.7 AX Lactat 9 Creat 0.64 Na 142 K 3.9 7070 Leucos Hb 84 116000plaq Quick 70% Plan: Sedestar Retirar drenajes Ajusto diuréticos Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador
con el personal de enfermería. Algias controladas con pauta de analgesia
. HDM: Normocardico en RS con BIC de Amiodarona, se retira por Indicac
ion medica, normotenso sin DVA, afebril.
RESPI: Eupneico con saturacion
es correctas con LN a 2lx.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada. Glucemias
corregidas según pauta.
ELIM: Diuresis claras y correctas por SV. Drena
je normoproductivo con debito serohematico.
MOV: Sedestación con bipede
stación con poca ayuda.
Se retira K. Arterial. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. No refiere algias. HDM: Estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneico con LN a 2lx
, SpO2 mantenida. ALIM: Ingesta oral bien tolerada. ELIM: Diuresis
clara por SV. Drenaje normoproductivo con debito serohematico. MOV: Se
destación con bipedestación con poca ayuda. Marcha de alta a G033. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 3 litros, sin retención aparente de secreciones.
Inspiracio
nes mantenidas toleradas.
Therapep 10 cm H2O 3x10
Ejercicios activos con las cuatro extremidades, resistidos con extremidades superiores.
Transf
erencias con supervisión, sedestación tolerada. ICU-MS 6 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ ( JJJ ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: SVA + PACx3 JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma,
ADK próstata, alergia cutánea.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: ADK próstata
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Aud
ífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 65-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/
min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión A
rterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm Valoración gastrointestinal R
itmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: JJJ Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dol
or y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico con LN a 2L y saturaciones correctas. Ingesta oral bien tolerada. SV permeable, diuresis correctas. Realiza deposición diarreica abundante. Drenaje n
ormoproductivo con debito serohemático. VT: 10cc
Sedestación bien toler
ada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 4lx&apos;, mucosida
d que espectora con dificultad y que mejora con nebulizaciones (nebuliza
ción extra de 500mcg atrovent a las 03:30aprx.). Algias controladas con
pauta de analgesia.
SV permeable.
Drenaje mediastinico: 40cc total.
T
LM RS. FA a las 03aprx., aviso MG que telefónicamente indica bolus amiod
arona 300mg, no efectivo; MG indica perfusión amiodarona..
Curso analít
ica UCIAS.
Pte ECG, ECO y Rx. Fecha: JJJ
OSTOP SVAO MAGNA 23MM. REVASC INCOMPLETA
FA RVR PO revertida (x2)
.
B
EG, HDE, eupneico con LN 4. Episodio de diarrea en el dia de ayer, abdom
en distendido, globuloso y depresible, no doloroso.
Nuevo episodio de F
A RVR