Fecha: JJJ
endent de trasllat a la Coro- Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV Completo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Deterioro cognitivo
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 36 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: CyO. Afebril, refiere algias en EESS (no especifica). Colaboradora.
Glicemias correctas. Det cognitivo.
HDM: normotensa. BAV completo. Bradicardias hasta 33lx&apos;.
RESP: eupneica, con saturaciones &lt;97%, no refiere disnea.
ELIM: diuresis espontáneas correctas en cuña. Su JJJ refiere que tiene estreñimiento.
ALIM: ingestas correctas. (Pescado y verduras de su casa) Permanece acompañada por su JJJ por cuadros de desorientación. Pte: monitorización y colocación de marcapasos permanente JJJ. Fecha: JJJ
nidad Intermedios Paciente de JJJ,
- No AMC.
- FRCV: DM tipo 2 con insulina domiciliaria. - Vive con familiares, discapacidad, necesita ayuda para vestirse y ducharse. Utiliza baston para caminar. Alguna caida. Deficit cognitivo ligero-moderado. Situación actual:
- Paciente ingresa de domicilio por presencia de BAV 3º grado sintomático. Estaba en estudio por MAP por bradicardia y episodios de mareo. Nunca sincope. - En holter ritmo se objetiva trastorno avanzado de la conducción AV (BAV 2:1, BAV 3º grado), por lo que se deriva a urgencias para monitorización e implante de MCP electivo. EXP TA 132/55 FC 40 lpm RCR MVC no edema PPCC:
- Ecoscopia al ingreso: HVI ligera. FEVI 55%, no alt contractilidad. No valvulopatías. - ECG: BAV 3º grado. Escape a 38 lpm, QRS 150 ms morfología BCRDHH+HBAI de BBDFH i HBAI.
- Analítica: ---
- Hemograma: Hb 113 Leucocitos 8410 Plaquetas 323.000
---- Bioquímica:
Cr 1.04 Na 139 K 3.4 ProBNP 324 PCR 0.78 ---- Coagulación normal.
- Rx Torax JJJ: Silueta mediastínica en limites normalidad. Hilios con aumento de tamaño. No alteraciones pleuroparenquimatosas. Plan: - De momento no planteo utilizar fármacos agonistas Beta a por buena tolerancia clínica y analítica. - Monitorización e implante de marcapasos permanente próximos días. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada, afebril y algias en EESS que mejoran con analgesia. HMD estable sin DVA, monitor en BAV completo. Eupneica en basal. CVP salinizado. Micciones espontáneas en cuña. Glicemias corregidas con IR. Ingesta correcta. Permanece en reposo. Pasa el turno tranquila y acompañada. Pte.: - Colocación MCP definitivo el JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y aparentemente orientada. Acompañanda 24h por su JJJ por posibles cuadros de desorientación. Ha estado tranquila toda la noche. HMD estable, sin DVA. A primera hora de la mañana tendencia a la HTA. ECG: BAV completo. Afebril. Eupneica en basal, SatO2 correcta. Glicemias corregidas con I. lantus según pauta. Diuresis espontánea en cuña, correcta. No depo. Buen descanso nocturno durante la noche. Se realiza higiene completa y hidratación. Pte: Implante de MCP definitivo (no se conoce fecha). Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Acompañada 24h por familiar. Paciente con tarjeta de dependencia.
Estable. BAV 3er grado en monitor. Afebril
Diuresis correcta espontanea. No deposición
Eupneica en basal
Ingesta correcta. Se cambia dieta a cardioprotectora con sal.
Reposo en cama.
Pdte implante de MCP mañana Fecha: JJJ
areos en contexto de BAV 2º grau tipus 1 alternando con BAV complet 40-45 bpm amb QRS ample amb morfologia
de BBDFH i HBA.
FEVI conservada
DM2, EPOC lleu, trastorn ansiós-depresiu, deteriorament cognitiu lleu
... Sin cambios clinicos, adecuada, tranquila, alt. memoria reciente. Acompañada por JJJ durante todo el día. Tendencia a HTA a142/60 mmHg, afebril, FC 40-60/m
No singos congestivos, sequedad mucosas. * Lab: crea 0,84, FG 61, K 3,4, Hb 11,3.
....
Plan: reduzco diureticos, resto sin cambios.
Mañana implante MCP Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Refiere dolor generalizado que cede con PCT. Saturaciones basales correctas. HDM estable. ECG en BAV3º. Afebril. Diuresis correctas en cuña. Ingesta bien tolerada. Acompañada durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Afebril,eupenica( basal).
Alterna BAV 3ºgrado/2º grado, hdn estable.
Glicemia capilar controlada con insulina lantus s/c.
Diuresis espontánea:700ml noche.
Buen descanso nocturno, quejumbrosa a la movilización..
Realizada higiene por probable implantación MCP definitivo. Fecha: JJJ
aciente consciente, algo confusa y colaboradora
Estable. BAV completo en monitor. Afebril
Eupneica en basal
Diuresis espontanea
Paciente continente.
Traslado a Arritmias para implante de MCP. Se traslada a JJJ después de implante Fecha: JJJ
No se encuentra historia clínica Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en espacio. Afebril. Sin algias. Con tendencia a HTA. Eupneica en basal. Portadora de c. pectoral. Acude a sala de hospitalización sin historia clínica. Se realiza ECG post MCP. PTE: Iniciar ingesta a partir de las 15h. RX +comprobación de MCP. Fecha: JJJ
aciente c y d. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada
Mantiene apósito pectoral
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas en cuña
Se realiza Rx Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Acompañada de JJJ durante la noche.
HME estable, portadora MCP JJJ. Refiere algias 4-6, administro anagesia de pauta, siendo efectiva.
A nviel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneica.
Buen descanso nocturno, sin incidencias.
Pdte comprobación MCP. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada y ligeramente confusa. Afebril. Refiere dolor en la herida del MCP, se administra pauta analgésica. HMD estable. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. Realiza glicemia de 69 que se corrige con desayuno. Micciones espontáneas en cuña. Sedestación bien tolerada. Se retiran CVP
Se realiza comprobación MCP y se retira compresivo pectoral. Se entregan informes de alta. Fecha: JJJ
. BAV AVANZADO
2. MCP VVI (JJJ) La paciente ha evolucionado favorablemente tras el implante de MCP, sin incidencias. Dolor bien controlado con analgesia habitual. Rx sin alteraciones. MCP comprobado por arritmias. PLAN: alta domiciliaria.