Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Ingresa gestante de JJJ de gestación en SP por inicio espontáneo de parto y rotura de membra
nas. Solicita anestesia epidural, canalizada por Dr. JJJ sin incide
ncias.
RCTG con FCFb en 140lpm, variabilidad conservada, con ascensos y
sin descensos. DU 4/10MIN.
Realizamos SV obteniendo orina clara y TV pre
vio consentimiento. Cx borrado y centrado, dilatado a 5cm y de consisten
cia rígida. Consensuamos administración de buscapina.
Realizamos cambio
postural y dejamos en DLD con apertura de estrecho. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Pl
ano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Gestante que ingres
a con trabajo de parto espontáneo. TV: Cx centrado, rígido, 5- 6 cm. Ce
f ins, OIIA. Fluye LAN RCTG: FCF basal 135 lx&apos;, variabilidad baja, acel
er, no decelera. DU 4c/10, espontánea. Dolorosa: solicita peridural.
SV: orina clara Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: RCTG con FCFb en 125lpm, vari
abilidad conservada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU de 3-4
/10min. Realizamos SV obteniendo orina clara y TV previo consentimiento
. Cx dilatado 9cm, variedad OIIA. BAR fluyen aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: SV: escasa orina clara. TV:
Idem condiciones. Se evidencia caput + /+++
RCTG: FCF basal 140 lx&apos;, var
iabilidad normal, acelera, no decelera. DU espontánea 3-4 c. Pese a la
frecuencia de DU, TV en idem condiciones, se consensua con la gestante i
niciar oxitocina Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: TV: dilatació pràcticament co
mpleta (vora anterior). Cefàlica alta amb caput ++/+++. OIET confirmada
per ecografia. S&apos;intenta rotació manual amb i sense esponderament sense
èxit. Es deixa en Walchers modificada. Revaloració en 1h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Variedad: OIIT
R
CTG: Normal Comentarios: TV: mateixes condicions, caput ++/+++, persi
steix a 9cm. Es realitzen esponderaments dirigits sense aconseguir progr
essió de les condicions cervicals. S&apos;indica cesària per part estacionat. Gestant i JJJ entenen. Signa CI. SVP. Passa a quiròfan. Fecha: JJJ
lega procedente de quirófano tras cesárea por fallo de inducción.
Útero bien contraído, metrorragia fisiológica, apósito HQ limpio.
Portadora
de SVP permeable. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea HDME estable. Febrícula (37.8ºC) administro parace
tamol a las JJJ. Algias controladas. AU: -1. PH fisiológicas. Movilid
ad de EEII (bromage IV) AQ limpio. Tolera ingesta hídrica. Retiro SV
P con orina clara a las JJJ con 500cc. Pdt primera micción. LM inic
iada en UCOI. Pendiente sedestar
Dada buena evolución sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
SP
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesárea por fracaso de inducción
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: F
isiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación act
ual: Sí
Puntuación escala EVN: 0