Fecha: JJJ
Paciente que ingresa derivado del JJJ para realización de KT programado. HDM estable.Consciente, orientado y colaborador. No dísnea ni dolor torácico. Se realiza preparación según protocolo. Firma consentimiento. Fecha: JJJ
Diagnósticos: SCC Procedimientos: CATETERISMO CARDÍACO Evolución:
Tras procedimiento, paciente presenta cuadro compatible con anafilaxia.
Se reinterroga a paciente que refiere alergia al latex que no había
comunicado previamente. Presenta eritema y prurito en ESI. Refiere
dificultad respiratorio que precisa oxigenoterpia con VMK 15 L, y puff
de budesonida. Presencia de sibilancias bilaterales y leve estridor. Se
administran bajo indicación de anestesia, 0.375 mg de adrenalina ev. Se
inicia perfusión de adrenalina 0.1 mg a 0.5 ml/h. Tras inicio de
tratamiento, paciente se mantiene monitorizado presentando mala
evolución clínica por lo que decide intubación orotraqueal. Se traslada
a BPARO para monitorización y evolución. Plan terapéutico:
. Fecha: JJJ
aciente procedente de hemodinámica tras cateterismo cardiíaco. Durante e
l procedimiento presenta anafilaxia por ser alérgico al latex. Se proced
e a IOT + VM.
A su llegada a box paciente hdm estable, sedoanalgesiado
con propo y remifentanilo en perfusión.
Se canaliza CVCP bilumen ESI, c
ateter arterial radial izqda, sondaje vesical con sonda de silicona y SN
G.
Pte ingreso en la coronaria. Fecha: JJJ
aciente durante la tarde en B PARO.
IOT y VM, HDM estable (con perfusió
n de Noradrenalina x4)
en ritmo sinusal. Bien acoplado al respirador
aunque ha precisado algún bolo de Se retira apósito compresivo radial, mano ligeramente edematosa, se comenta con Cardiologia de guardia.
Se
traslada a la I061. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Anafilaxia por lá
tex
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
CI
Déficit de auto
cuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
LÁTEX
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica
: 53 mmHg
Presión arterial invasiva media: 69 mmHg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
P
untuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol y RemiFNT [s]. RASS -5/-4. PINR +2/
+2. IOT bien acoplado al respirador en VC. VT 500ml; FiO2 30%; FR 20cr
/min; PEEP 5. Gasometrias comentadas con el MG. HDM estable con soport
e de NAD base [x4] a dosis bajas. ECG en Bradicardia Sinusal. Afebril. Retirado compresivo radial. Presenta edema en local de punción de KT de 1cmx2cm. Recolocada SNG. En FAMIS, con Glucosado 20% a 21ml/h. Presen
ta contenido gástrico en pozo claro. SV permeable. Diuresis correctas. No deposiciones. Realizadas medidas de higiene y confort. Cursada analítica de Ucies. Pte:
- Weaning Fecha: JJJ
Rebuda IC en context d&apos;AFX durant la realitzazió d&apos;un cateterisme cardíac programat. Possible etiologia : LÀTEX. Pacient coneixedor de l&apos;al·lèrgia segons consta a la història clínica d&apos;urgències, però NO HO VA DIR pel que no es va evitar. NO consta a la HC ni a HC3 aquest antecedent. Cursat ALAN en episodi agut. Pendent resultats. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #3 m
ano izquierda Fecha: JJJ
aciente sin sedación, analgesiado con RMF(st) 2 ml/h. RASS 0. Colaborado
r.
Tendencia a la HTA. RS en monitor. Afebril
Conectado al ventilador
en PS +3 FO2 40% PEEP +5. Secreciones y sialorrea escasa
Pdte IC con OT
R para valorar si continuamos con el weaning tras realizar FBS.
Diuresi
s justa sin forzar.
No deposicion.
Realizadas medidas de confort.
Cur
sado hemograma para valorar K+. Fecha: JJJ
4.45: tras valoración por OTR, se extuba paciente sin incidencias. Se de
ja VK 40% 10lx&apos; con buenas saturaciones.
Pdte gasometria de control Fecha: JJJ
. ANAFILAXIA
2. DOLOR TORÁCICO EN ESTUDIO JJJ de JJJ con ante
cedentes de HTA que ingresa tras anafilaxia durante cateterismo programa
do para estudio ambulatorio de dolor torácico.
Refiere que durante una
visita al JJJ le dijeron que podría ser alérgico al látex. A nu
estra valoración el paciente se encuentra en IOT, RASS 0, colaborador. M
urmullo vesicular conservado y buena ventilación bilateral, sin ruidos a
ñadidos. Ausencia de rashes ni habones. Realizamos prueba inicial de
permeabilidad de vía aérea tras aspirado de secreciones, no pudiendo com
probar fuga tras desinflar neumo, por lo que realizamos IC a ORL. Realiz
an fibroscopia descartando edema de glotis, procedemos a exIOT sin incid
encias. A nivel analítico destaca HipoK que reponemos. PLAN:
- Ca
rga de K IV a pasar en 4h.
- Control evolutivo Fecha: JJJ
AG : IgE 178 kU/L, IgE làtex : 8.74 kU /L. Triptasa 4.10. ES CONFIRMA sospita : AL·LÈRGIA A LÀTEX. S&apos;ha d&apos;evitar qualsevol contacte amb làtex. OD : SHOCK ANAFILÀCTIC PER LATEX. Fecha: JJJ
aciente CyO, febricular y sin algias.
Se administra paracetamol POM a l
as 18h por temperatura de 37.3ºC.
HMD estable con tendencia a la HTA la primera mitad de la tarde, POM se administra amlodipino de 10 mg y se n
ormaliza la TA.
Eupneico con VK al 40%, se cambia VK al 35% confortable saturación correcta, PO2 justa y comentado con MG que dejamos FiO2 al 3
5%.
Se repone K+ con 40 mEqs.
SV permeable, a última hora diuresis más concentrada.
Ingesta correcta.
Sedestación bipedestando correcta casi la mitad de la tarde.
Pasa el turno tranquilo y acompañado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Buen descanso nocturno. No refiere algia
s.
HDM estable. TA mantenida sin DVA. Monitor en RS. Afebril durante
la noche.
Eupneico con VMK 35%, GSA conservada, valorada por MG.
SV pe
rmeable, diuresis conservada sin forzar.
Cursada analitica ucias 7h.
R
ealizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
L.LERGIA AL LATEX - XOC ANAFILÀCTIC amb IOT. El pacient refereix prur
ija i erupció maculo-papular amb guants de làtex desde JJJ aprox. També refereix eritema facial en zonas de contacte amb guants amb manipulació odontològica.
Un antecedent quirúrgic (menisc) fa més de JJJ, sens
e incidències.
Nega al.lèrgia alimentaria. Tolera plàtan, avocat, casta
nyes, mango, kiwi. Xoc anafilàctic durant el cateterisme. Consultant amb l&apos;equip de cardiologia, comenten l&apos;opció que el contacte amb làtex
s&apos;hagi donat a través dels guants, i la contaminació dels catèters (a pr
iori sense làtex) pels mateixos guants. AG fase aguda: IgE 178 kU/L,
IgE làtex : 8.74 kU /L. Triptasa 4.10. PLA: Sol.licitar triptasa ba
sal
Evitació estricte contacte amb làtex
Donat la gravetat de la reacc
ió, tot i el baix risc de reacció fora del medi hospitalari, pauto Altel
lus 300. El pacient no presenta contraindicació per us d&apos;adrenalina, don
at que l&apos;estudi cardiològic descarta alteració coronaria. Repasem amb el pacient les indicacions i entrenem en l&apos;us de l&apos;autoinjector. Cito a
vista a CCEE ANAFX per completar estudi (components, KARS). Tot i que la reacció sembla relacionada amb làtex, valorar estudi de contrastos (Iom
eron - veure informe hemodinàmica). Fecha: JJJ
. ANAFILAXIA - ALERGIA AL LATEX CONFIRMADA
2. ARTERIAS CORONARIAS SIN L
ESIONES Ayer extubado tras inspección de glotis por parte de ORL. Sin incidencias. A nuestra visita asintomático, sin signos de broncoespa
smo ni otros hallazgos sugestivo de cuadro alérgico en curso. Valorad
o por equipo de alergología (ver nota) que confirman alergia a látex. PLAN:
- Disminución progresiva de tratamiento corticoideo y broncodila
tador.
- Alta en los próximos días. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor.
Afebril
Retirado cateter arterial y colocado compresivo en radial izq. Se disminuye O2 de LNlx&apos; 4 lx&apos; a basal. Ingesta correcta
Retirada s
onda vesical. Pdte 1ª micción
No deposicion.
Realizadas medidas de con
fort.
Sedestacion y bipedestación sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, Tranquilo y colaborador. HMD estable y E
upneico en basal. Afebril. No refiere algias. Sedestación y deambulación bien tolerada. Realiza micción espontanea. Sin incidencias durante el t
urno. pte: Alta proxima. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No refiere alg
ias. CVP permeable, salinizado. Micciones mantenidas en porrón. No
realiza deposición. Buen descanso nocturno.
7h Se cursa @ de central. Fecha: JJJ
acient CIO
HMD: Tensió 146/76, fc 81x&apos;
Resp: Eupneïc amb nebulitzacion
s i SpO2 96%
Alim: Correcta
Elim: ME mantingudes. Autònom ABVD
Plan:
Alta a domicili
Retiro VP