Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 64 resp/min
Saturación O2: 95 % Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor Presió
n Arterial sistólica: 57 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 33 mmH
g
Valor Presión Arterial media: 41 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 152 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.206 kg
Valor peso
nacimiento: 1.206 kg
Valor talla: 38 cm
Primer meconio: No
Abdomen: N
ormal
Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Plet
órico
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 37 ºC Puntuación escala NSRAS: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 3-
No dolor/leve Fecha: JJJ
las JJJ aprox ingresa procedente de sala de partos. HDM estable. Colo
camos vía periférica en mano izq, se extrae sangre para gaso y se cursa
analítica de sangre de cordón. se inicia STP. A las JJJ canalizamos cate
ter sylastic en mano dchas, tras la rx se retira 1,5 cm dejando a 14 cm. Iniciamos parenteral del día 0. Pte consentimiento de leche de banco p
ara iniciar alimentación Fecha: JJJ
uy estable durante la tarde. No apneas ni bradicardias. A las JJJ damos
3 ml de l banco por gavage, bien tolerado. Ausencia de deposición. Vías
permeables. canguro bien tolerado. Tª corporal bien elevada, bajamos tª
incubadora Fecha: JJJ
uy estable, No desaturaciones, apneas, ni bradicardias. Hipertermia a la
s JJJ de vida, posterior estabilización.
Colocado Silastic en ESD,
se retira 1,5 cm respecto Rx de comprobación -- Iniciada NP día 0, a 85
ml/kg/d. Diuresis 1.3 ml/kg/h. Iniciada NE (LM-LB, firmado CI de LB) bie
n tolerada, Gluc N. Pdte deposición. **Informo a los JJJ. Pregunta
n opción de traslado a JJJ cuando sea posible.
P/ sin cambios. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No bajadas de SatO2 ni bradicardias.
Port
adora de Sylastic con NP+lípidos+SG5% según pauta.
Portadora de CVP per
meable.
Tomas gav correctas. Realiza restos escasos mucosos + alimentar
ios. Tranquila entre tomas.
Glicemias mantenidas.
Abdomen blando y dep
resible, no doloroso a la palpación.
Micciones contabilizadas por peso
pañal ( 4,6ml/kg/h).
Realiza primer meconio escaso.
Coloración pletóri
ca, BiliTC fuera de rango.
Pendiente realizar gasometría a las JJJ.
No acuden los JJJ a la unidad. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No
dolor/leve Fecha: JJJ
uisa JJJ / EG JJJ -&gt; EPM JJJ / PN JJJ -&gt; PA -. Cts: N. Dispo
sitius: SOG / Catéter silàstic central en ESD (retirat 1,5cm) / Vía peri
fèrica que van posar inicialment i encara conserva. EF: Destaca color
ació pletòrica (Ht. 61-46%?), no es veu ictèrica i la BilTc està es baix
a 3,5 (JJJ). No DR. Ausc C-R normal. Abdomen normal, p
eristaltisme present. Activa i reactiva, força desperta, to i força norm
als, es movilitza bé. Evolució: Icterícia en ascens lent, vigilar i c
ursar Ht/Bil si s&apos;acosta a fototerapia / No apnees / Balanç negatiu -42m
L en 24h, però gasos N, clor (105 mEq/L), diüresi 3 mL/Kg/h sense hiperg
lucèmia i bon aspecte. Bona tolerància enteral, ha fet 1 dep. meconial. PLÀ:
1. Vigilar balanç/diüresi
2. Vigilar evolució BT (entra en fot
o en 8-9,5 mg/dL)
3. Augmenten líquids de 80 a 100 mL/kg/d comptant 75
% de la VO. 4. Augmentem enteral per sonda en gravetat: 30 mL/kg/d LM
o LB.. Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas FC. A las JJJ
gasometría.
Tolera bien alimentación por gravedad, no vómitos.
Realizo bili t/c fuera de rango. Glucemias mantenidas durante el día.
Realiza
micciones contabilizadas por peso pañal y deposiciones de aspecto normal
.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Canguro bie
n tolerado. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DURANTE LA TARDE
Sin soporte respiratorio, no desaturaciones n
i bradicardias. Balance hídrico -30mL, diuresis 5.7mL/Kg/h. Fluidos: p
arenteral 65mL/Kg/día y enteral 50 (30% de enteral hacen fluidos totales 100). Alimentación bien tolerada, ha depuesto. Bili TC fuera de rango
. PLAN
Agua bidestilada 20mL/Kg/día
Gaso a las JJJ Fecha: JJJ
h- Se instaura H2O bidestilada en Y con la NPT Fecha: JJJ
h- Gasometría y glucemia.
Estable y tranquila.
Mantiene constantes. No bradicardias ni bajadas de SatO2 NE bien tolerada por gravedad. No vó
mitos ni regurgitaciones.
Abdomen ligeramente distendido, blando y depr
esible. No doloroso a la palpación.
Glicemias estables.
Pletórico icté
rica. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 12-Riesgo elevado
Puntuación escala
PIPP: 4-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad res
piratoria Fecha: JJJ
uisa JJJ / EG JJJ -&gt; EPM JJJ / PN JJJ -&gt; PA JJJ. Cts: N. Dispositius: SOG / Catéter silàstic central en ESD (retirat 1,5cm) / EF: Destaca coloració pletòrica (Ht. 61-46%?), una mica ictèrica i
la BilTc està en ascens (JJJ). Resta N. Evolució: Icterícia en ascens, vigilar i cursar Ht/Bil si s&apos;acosta a fototerapia
/ No apnees / Balanç negatiu -60mL en 24h, però gasos N, clor (108 mEq/L
), diüresi 5 mL/Kg/h sense hiperglucèmia i bon aspecte. Bona tolerància
enteral, ha fet 6 deps. meconiasl. PLÀ: 1. Vigilar balanç/diüresi 2. Vigilar evolució BT (entra en foto en 10 mg/dL) 3. Augmenten líq
uids de 120 mL/kg/d comptant 75% de la VO. 4. Augmentem enteral per s
onda en gravetat: 30 mL/kg/d LM o LB. Resta parenteral. Fecha: JJJ
A las JJJ extraigo sangre de talón para bili capilar y glicemia. Tras res
ultado, se inicia fototerapia. Realiza alguna bradicardia aislada que re
cupera sola. Tolera el alimento, realiza deposiciones escasas. Vías perm
eables. Activa. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Muy tranquila en
tre tomas, activa con las manipulaciones.
A las JJJ se realiza analítica + gasometría + Dx.precoz (pendiente de introducir algunos datos que fal
tan y cursar).
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
0.0/ JJJ
JJJ, EPM JJJ, peso JJJ EF: BEG, pletórica. ACR no
rmal. Abdomen muy blando y depresible, no distendido, no doloroso a la p
alpación. Tendencia a desorganizarse durante la exploración. Evolució
n:
- Nunca ha precisado soporte respiratorio. Gasometría esta mañana pH 7.30, pCO2 43, EB -4.9. No cafeína. Esta mañana ha realizado dos bradic
ardias aisladas si desaturación que han recuperado espontáneamente.
- A
limentación bien tolerada, va haciendo deposiciones espontáneamente. Aum
entamos enteral hasta 106ml/k (contando abosrción del 75% serían 80ml/kg
). Pautamos NPT 50ml/kg para completar LT 130ml/kg. Hoy último día de p
arenteral, si tolera bien mañana se podría retirar silastic y completar
LT con sueroterapia por vía periférica.
- Eco TF no informada. Revisand
o las imágenes llama la atención ecogenicidad periventricular algo parch
eada en lado izquierdo, a vigilar. Pequeño quiste germinolítico y vascul
opatía lenticuloestriada, por lo que solicito también CMV en orina (a la JJJ ya se le había pedido por CIR + plaquetopenia).
- Bilirrubina
esta mañana 7,3 (retirada de FT si &lt;9). Stop fototerapia. Controles bili
test. Plan:
- Aumento enteral 16ml/kg (106ml/kg). Hoy último día NP
T.
- Valorar inicio cafeína según evolución.
- Solicito CMV orina Fecha: JJJ
urso orina para CMV Fecha: JJJ
A las JJJ paramos fototerapia.
Realiza alguna bradicardia aislada que r
ecupera sola, comentado con pediatría. Por la tarde, realiza una apnea con desaturación leve. Tolera el alimento, micciones abundantes, depo
sición muy escasa. Abdomen blando, depresible y no doloroso. canguro muy bien tolerado. Vías permeables. Fecha: JJJ
Estable. Constants mantingudes. Alguna bradicàrdia que recupera sola. Una apnea. Tolera enteral. Suspesa la fototeràpia a les JJJ. Fecha: JJJ
onstantes estables durante la noche, no desaturaciones ni bradicardias. Bastante tranquila durante la noche, activa con las manipulaciones.
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 4-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria Fecha: JJJ
UISA NECTARIA JJJ, JJJ EPM JJJ PN JJJ PA JJJ EF: buen a
specto general, pletórica con tinte ictérico. Activa y reactiva. Ingreso de aire simétrico sin ruidos sobreañadidos, buena dinámica respiratoria
. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplo. Abdomen levemente globuloso, pero blando y bien depresible sin masas ni megalias. Pulsos femorales presen
tes y simétricos. Estable en incubadora en respiro espontáneo en a
ire ambiente. SatO2 95-100% FC 155-170/min, TAM 37. Última gasometría ay
er por la mañana: Gasometría esta mañana correcta: pH 7.30 pCO2 43 bic 2
1 EB -4.9. Ht 53% Bili TC esta mañana 7.7 mg/dl, fuera de rango de fot
oterapia. Ha tolerado bien la NE de LM/LHB a 106 ml/kg/d por SOG en ga
vage, NP a 50ml/kg/d por sylastic central en ESI. Diuresis espontánea 5.
1 ml/kg/h, deposiciones correctas. ETF JJJ: Aumento de la ecoge
nicidad de la sustancia blanca periventricular en probable relación con
prematuridad, a valorar evolutivamente. CMV en orina pendiente JJJ de resultado Plan: - Seguir monitorización cardio-respiratoria
continua - Seguir sin soporte respiratorio si constantes vitales en ra
ngo de normalidad - STOP NP y retirar sylastic - Incrementar NE a 20 ml/3h de LM/LHB + FM 2% por SOG - Perfusión de SG 10% a 30 ml/kg/d po
r CVP - Controles de glucemia cada 12h y bili TC cada 8h - Si hay qu
e recolocar sonda de alimentación, recolocar por la nariz Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC.
Tolera b
ien alimentación por gravedad, no vómitos.
Realiza micciones contabiliz
adas por peso pañal, deposiciones de aspecto normal.
Abdomen no distend
ido pero blando a la palpación no doloroso.
Vía periférica extravasada, canalizo nueva en EII + bili capilar.
Canguro bien tolerado.
Glucemia ok. Fecha: JJJ
UIS
Peso actual JJJ , +40g Buena evolución durante la tarde, manti
ene constantes en rango de normalidad sin ningún soporte, tolera bien el incremento de nutrición, diuresis 5m ml/kg/h, balance hídrico -10ml, de
posiciones presentes, heces normales. Se retira sylastic. Bilirrubin
a 8.3 mg/dl, fuera de rango de fototerapia Plan:
sin cambios Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Muy tranquila en
tre tomas, activa con las manipulaciones.
Bili TC fuera de rango de fot
oterapia.
No viene ni llama nadie durante la noche. Fecha: JJJ
UISA NECTARIA
JJJ; JJJ --&gt; EPM JJJ. PN JJJ; PA JJJ (JJJ) Ppales problemas: - Prematuridad de JJJ. Gestación gemelar bicor
ial-biamniótica. JJJ. - Causa de la prematuridad: PE materna, CI
R3 de la JJJ. EF: buen aspecto general, pletórica. Bien p
erfundida. No distrés. ACP: normal. Abdomen normal. Pulsos femorales pre
sentes y simétricos. NRL: acorde a EG. Evolución: Muy estable. Cte
s normales. Sin soporte respiratorio ni distrés. SatO2 correctas. Sin tr
atamiento con cafeína (no pausas de apnea).
NEC a 130 ml/kg/d (+ 30 ml/
kg/d de SG10% por balance teórico negativo) para LT a 160 ml/kg/d. No vó
mitos. Deposiciones normales. Glucemia e iones correctos en último contr
ol gasométrico. Bilirrubina fuera de rango de FT. Portadora de VVP. Pte CMV en orina. EcoTF normal. Plan:
- Aumento de NE a 150 ml/kg
/d (se aumenta FM4%). STOP sueroterapia IV. - Controles de glucemia tr
as el aumento de NE y parar el suero. - Bilirrubina TC cada 12 horas. - Si hay que recolocar sonda de alimentación, recolocar por la nariz Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 14-Riesg
o moderado Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC. Realiza vómito alimentario, paso alimentación en JJJ.
Realiza micciones y deposiciones de aspecto normal. Stop peso pañal por OM.
Abdomen no d
istendido blando a la palpación no doloroso.
Realizo bili t/c fuera de
rango de fototerapia, glucemia ok.
JJJ realizan los cuidados, cangur
o bien tolerado. Pongo al pecho en succión no nutritiva. Fecha: JJJ
arde/guardia. Estable y ctes normales. Como incidencia, realiza 2 vó
mitos alimenticios durante el día de hoy. Exploración abdominal normal y deposiciones presentes y normales. Misma NEC a 150 ml/kg/d. Glucemia 90 mg/dl. Plan:
- Alimentación por SNG en 1 hora. - Vigilancia clín
ica. De momento, no retiramos VVP. Fecha: JJJ
2h- Vómito. Se avisa a PG y se administra NE en JJJ.
Se retira CVP.
Bi
lirrubina Tc de 8,5 mg/dL fuera de rango de FTT.
NO realiza más vómitos tras comer en JJJ
Glucemias correctas
No bajadas de SatO2 ni bradicar
dias.
Tinte pletórico ictérico. Abdomen ligeramente distendido, blando
y depresible, no doloroso a la palpación. Fecha: JJJ
0.3 --&gt; JJJ, EPM JJJ
PN JJJ --&gt; peso actual JJJ
Gemar bi-bi. G2. Finalización por CIR de la JJJ. Problemas:
- Riesgo NRL por pre
maturidad. Eco TF ecog PV + quiste germinolítico. CMV pendiente.
- Icte
ricia JJJ- FT JJJ- no rebote
- Riesgo displasia cadera por podálic
a EF: BEG, NC y NH. ACR normal. Abdomen normal. Neuroconducta adecuad
a. Evolución:
- Constantes dentro de la normalidad, no desaturacion
es ni bradicardias. Diruesis presente. Bili TC fuera de rango FT.
- Ali
mentación bien tolerada en JJJ. Previamente comía en JJJ, se ha pas
ado en más tiempo por 2 vómitos ayer. Tolera 150 ml/kg de LM fortif 4% o LB. Deposiciones espontáneas. - No vías. No signos clínicos de infecc
ión Plan:
- Aumento enteral a 160ml/kg. Inicio vitamina D e hidropol
ivit. Inicio transición de leche de banco a fórmula. Si buena tolerancia tras estos cambios, mañana intentar pasar alimentación en JJJ. - P
endiente CMV orina (por vasculopatía lenticuloestriada y quiste germinol
ítico)
- Control eco TF a finales de semana
- Inicio hierro finales de semana Fecha: JJJ
olera la ingesta. Realiza deposiciones. Canguro bien tolerado. Realiza u
na bradicardia con desaturación que recupera solo. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
stable durant la tarda. Constants correctes, excepte una desaturació aut
olimitada. Enteral ben tolerada. BiliTc fora de rang de FT. Fecha: JJJ
onstantes estables, no desaturaciones ni bradicardias.
Buena tolerancia a la alimentación, no vómitos.
Tranquila entre tomas, activa con las m
anipulaciones.
Los JJJ realizan los cuidados de las JJJ, buen manejo
. Volverán hoy durante el día. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No
dolor/leve Fecha: JJJ
UISA, JJJ. PA JJJ (JJJ). Gemelar Bi/Bi. Causa de la prematuridad:
PE materna, CIR3 de la JJJ. EF: Buen aspecto general, ple
tórica. Bien perfundida. No distrés. ACP: normal. Abdomen normal. Pulsos femorales presentes y simétricos. NRL: acorde a EG. Eritema perianal. Evolución: - Respiratoria y hemodinámicamente estable, sin soporte
ni cafeína. - NE bien tolerada que se aumenta a 175ml/kg/d con FM4%. D
eposiciones normales. Bilirrubina fuera de rango de FT. - Sin signos c
línicos ni analíticos de infección. Pte CMV en orina. - EcoTF hipereco
genicidad periventricular. Control finales de semana. Plan:
- Aumen
to de NE a 175 ml/kg/d (FM4%). - Bilirrubina TC cada 24 horas. - Si
hay que recolocar sonda de alimentación, recolocar por la nariz. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 l
impio con H2o, seco a toques, retiro toallitas. Aplico pasta lasar + vas
elina. Fecha: JJJ
onstantes estables, no bajadas de saturación no bajadas de FC.
Tolera b
ien alimentación en JJJ, no vómitos.
Realiza micciones y deposic
iones de aspecto normal.Zona perianal enrojecida, retiro toallitas limpi
o con h20 seco a toques y aplico pasta lasar + vaselina.
Abdomen no dis
tendido blando a la palpación no doloroso.
JJJ realizan los cuidados
, canguro bien tolerado. Glucemia ok. Fecha: JJJ
endiente cambio de incubadora cuando se pare humedad. Fecha: JJJ
UARDIA Alimentación bien tolerada. No vómitos. Ha hecho deposiciones. No desaturaciones
Muy estable Fecha: JJJ
E bien tolerada en DC JJJ. Vómito escaso a la JJJ, el resto de la noche h
a tolerado el alimento.
No bajadas de SatO2. Realiza 2 bradicardias que se autolimita.
Tinte pletórico ictérico. Abdomen ligeramente distendid
o, blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Dermolesiones peria
nales sigue con lavado con H2o bidestilada a toques, pasta lássar y vase
lina.
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 S
e limpia con H2O, seco a toques. Aplico pasta lássar y vaselina. Fecha: JJJ
UISA, JJJ. JJJ --&gt; JJJ. PN JJJ --&gt; PA JJJ (JJJ).
Gemelar Bi/Bi. Causa de la prematuridad: PE materna, CIR3 de la
JJJ. EF: Buen aspecto general, pletórica. Bien perfundida
. No distrés. ACP: normal. Abdomen normal. Pulsos femorales presentes y
simétricos. NRL: acorde a EG. Eritema perianal con erosión asociada, no
signos de sobreinfección. Evolución: - Respiratoria y hemodinámica
mente estable, sin soporte ni cafeína. - NE bien tolerada tras aumento ayer a 175ml/kg/d (JJJ) con FM4%. Hoy se suspende LB, aunque las t
omas son de LM. Ha realizado un único vómito alimentario escaso, por lo
que se progresa en alimentación y se desciende a pasar por SNG en JJJ (previamente JJJ). Deposiciones normales. Bilirrubina fuera de
rango de FT. - Sin signos clínicos ni analíticos de infección. CMV en
orina negativo. - EcoTF hiperecogenicidad periventricular. Control es
ta semana solicitado. PLAN: - Alimentación: no cambios en volumen.