Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Trasplante renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónic
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 8 resp/min Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
bueno
Fecha últi
ma deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas Valor Pre
sión Arterial sistólica: 118 mm Hg
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa para TxRDV mañana JJJ.
Portador de CVC tunelizado, úl
tima sesión de HD esta mañana en su centro.
Pasa MG para que firme CI d
igitalmente. Se cursa A/S ucias y RS.
PTE mañana A/S central. Fecha: JJJ
eso: 52.5kg
Talla: 174 cm Fecha: JJJ
4h Refiere estar muy nervioso, comento con MG que indica administrar dia
zepam 5mg. 7h Buen descanso nocturno. Estable HDM. Preparado para IQ.
Curso AA de Central. Fecha: JJJ
aja a IQ Fecha: JJJ
Nota IQ: IRCT --&gt; 1r trasplante renal de donante vivo, RI a FID. Sin incidencias. * Solicito retirada de JJ en la UDU. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRI
O-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
*UTR** 1.- TRDV ABOc laparoscopica (donante JJJ). Estudio bioinmune
. IS según protocolo: Basiliximab + PDN + TAC + MMMF. ** RI en FID c
on vasos únicos. Portador JJ, ya solicitada retirada en UDU por parte de uro. TIF 34min. 2.- ERC terminal en HD a través de tunellizado. Enf
ermedad de base glometulopatía C3 diagnosticada en JJJ. ** D. resid
ual de 1L. Se implanta RI en FID con vasos únicos, portador de JJ. I
Q sin incidencias. Diuresis inmediata. A su llegada a URPA paciente
hemodinámicamente estable, sin necesidad de SVA. Cr pendiente. ANA
LÍTICA: Leucos 31630, Hb 9.8 (11.4), Pq 384000. Cr en ascenso 5.5-&gt;7
.5
K 5.6. D 200cc/h, orina hipostenurica (algo hemátúrica). Cr en a
scenso. Eco a pie de cama con IR 0.36-0.28 con patrón en parvus tardus.
Solicitamos eco reglada para valoración. PLAN: - Control con PCR d
e T. cruzi por Ap en donante con enf hace años, tratado con benznidazol
5mg/kg/d durante al menos 30 días. - Dejo solicitado eco y renograma programados. Solicitamos eco reglada urgente hoy para valorar injerto. - Se solicita AS de control para mañana. - Ajustados niveles de
tacro hoy. Fecha: JJJ
*UTR** 1.- TRDV ABOc laparoscopica (donante JJJ). Estudio bioinmune
. IS según protocolo: Basiliximab + PDN + TAC + MMMF. ** RI en FID c
on vasos únicos. Portador JJ, ya solicitada retirada en UDU por parte de uro. TIF 34min. 2.- ERC terminal en HD a través de tunellizado. Enf
ermedad de base glometulopatía C3 diagnosticada en JJJ. ** D. resid
ual de 1L. Se implanta RI en FID con vasos únicos, portador de JJ. I
Q sin incidencias. Diuresis inmediata. A su llegada a URPA paciente
hemodinámicamente estable, sin necesidad de SVA. Cr pendiente. ANA
LÍTICA: Leucos 31630, Hb 10.8 (11.4), Pq 384000. Cr en ascenso 5.5
-&gt;7.5
K 5.6. D 200cc/h, orina hipostenurica (algo hemátúrica). Cr e
n ascenso. Eco a pie de cama con IR 0.36-0.28 con patrón en parvus tardu
s. Solicitamos eco reglada para valoración. PLAN: - Control con
PCR de T. cruzi por Ap en donante con enf hace años, tratado con benznid
azol 5mg/kg/d durante al menos 30 días. - Dejo solicitado eco y reno
grama programados. Solicitamos eco reglada urgente hoy para valorar inje
rto. - Se solicita AS de control para mañana. - Ajustados nivele
s de tacro hoy. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de la URPA tras realización de ECO renal. Con
sciente y orientado. Hemodinámicamente estable, tendencia a la hipertens
ión. Afebril. No refiere algias. Portador de sonda vesical permeable.
Buena diuresis, orina rosada
Silastic permeable y poco productivo, débi
to hemático, se deja rotulado a su llegada y no drena a más durante el r
esto de la tarde
Precisa cambio de apósito de herida quirúrgica por est
ar manchado y tras realización de ecografía
Se cursa analítica de urgen
cias a las 18h POM se administra hipotensores pautados junto con inmun
osupresión oral con sorbos de agua q son tolerados. Valorado por Nefró
loga de guardia y Urólogo
Mantenemos en reposo
Se solicita a la famili
a aportación de la faja. Fecha: JJJ
2.30H Se le da Amlodipino 5mgrs x HTA. HTA aunque algo más controlada. Afebril. Buena diuresis.
Silástic productivo, serohemático. Dolor
controlado con analgesia. 7H Se cursa analítica de ucias.
Se realiza
higiene y cura de zona inferior de HQ por estar manchado. Hoy ECO. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
ración basal del 99%. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Inges
ta hídrica con pastillas bien tolerada. Continua con sueroterapia. Silas
tic no productivo. Sonda vesical permeable con salida de orina concentra
da y mantenida. Se realiza Eco renal de control. Se deja pedida dieta lí
quida para la cena a valorar según tolerancia. Pendiente sedestación c
on faja y Renograma para mañana. Fecha: JJJ
.- TRDV ABOc. Estudio bioinmune: Basiliximab + PDN + TAC + MMMF. ** Po
rtador JJ, ya solicitada retirada en UDU por parte de uro. TIF 34min. 2.- ERC terminal en HD a través de tunellizado. Enfermedad de base glo
metulopatía C3 diagnosticada en JJJ. **Pte resultado M.Electrónica
*
* D. residual de 1L. Buen estado general, algias controladas. HDE co
n PAS 146 y PAD 79, afebril. Diuresis 330cc espontánea. Drenaje 95cc aye
r. EF con abdomen blando y depresible con RHA presentes. No expulsión ai
re distal. AS con descenso Cr 3.69 (ayer 7), Na 138, K 4.9 Ca 8.3, P 2. Hemograma L 20.000 (descenso), Hb 9,7 y Hto 29% (previo 10.5 y 39%), plaquetas 333.000 Ecografía con tamaño y ecoestructura normal, no ec
tasia. Vasos permeables SIN signos de estenosis en anastomosis. IR 0.45-
0.6. PLAN:
- Mañana renograma
- Inicio ingesta hídrica
- AS mañana - Contactamos con AP para informe de microscopía electrónica. Vigilar
estrechamente. Fecha: JJJ
.- TRDV ABOc. Estudio bioinmune: Basiliximab + PDN + TAC + MMMF. ** Po
rtador JJ, ya solicitada retirada en UDU por parte de uro. TIF 34min. 2.- ERC terminal en HD a través de tunellizado. Enfermedad de base glo
metulopatía C3 diagnosticada en JJJ. **Pte resultado M.Electrónica
*
* D. residual de 1L. Buen estado general, algias controladas. HDE co
n PAS 146 y PAD 79, afebril. Diuresis 330cc espontánea. Drenaje 95cc aye
r. EF con abdomen blando y depresible con RHA presentes. No expulsión ai
re distal. AS con descenso Cr 3.69 (ayer 7), Na 138, K 4.9 Ca 8.3, P 2. Hemograma L 20.000 (descenso), Hb 9,7 y Hto 29% (previo 10.5 y 39%), plaquetas 333.000 Ecografía con tamaño y ecoestructura normal, no ec
tasia. Vasos permeables SIN signos de estenosis en anastomosis. IR 0.45-
0.6. PLAN:
- Mañana renograma
- Inicio ingesta hídrica
- AS mañana - Contactamos con AP para informe de microscopía electrónica. Vigilar
estrechamente.
- Pte IC con SINT para seguimiento. Pendiente solicitar
PCR T. cruzi Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
pósito manchado de líquido serohemático. Se realiza cura con clorhexidin
a acuosa y cambio de apósitos. Sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HDME, afebril.
Algias controladas con a
nalgesia de pauta.
HQ con apósitos conservados.
Se realiza cura de ori
ficio de drenaje silastic, explicado en registros especiales. No product
ivo.
SV permeable, con diuresis concentrada, 75ml c/2h aprox.
No reali
za deposición. Inicia dieta líquida, bien tolerada.
Tiene faja, todavía no realiza sedestación.
Mañana renograma. Fecha: JJJ
erides: Ferides quirúrgiques #1 A la zona mitja de de la ferida, els bordes estan separats en un tram d&apos;u
ns 2 cmts aproximadament (sembla com si faltes alguna grapa); consultat
amb el metge de guàrdia què indica cura habitual. No algies durant la cu
ra. Fecha: JJJ
renatges: Abdominal #1 B
on aspecte del punt d&apos;inserció. No algies durant la cura. Drena perisila
stic dèbit serós. Apòsit oclusiu. Fecha: JJJ
4h. HDM estable; afebril. Es mostra tranquil i refereix abcència d&apos;algie
s. Diüresi total de 1570ml; hematúria clara. Dèbit pel silastic de 25ml
d&apos;aspecte serós. Es fa higiene i cures (RE).
7.30h. Descansa durant la
nit. Cursada analit del ctral i d&apos;ucies. Diüresi en 7 hores de 420ml; or
ina bastant més clara. Avui renograma. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 V
ia central permeable, curada No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Diuresis correcta, orina rosada, sv permeable. Silastic poco producti
vo serohematico. Inicia ingesta semiliquida y sedestación. Pte retirar S
TP según tolerancia a la ingesta. Se administra pauta de medicación sin
incidencias. Realiza renograma. Mañana posible alta a H.DOM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora. Es realitzen exercicis actius en les extremitats superiors en SDT i en l
es inferiors en BPD.
Es realitzen exercicis respiratòris amb l&apos;inspiròme
tre d&apos;incentiu. Fecha: JJJ
.- TRDV ABOc. Estudio bioinmune: Basiliximab + PDN + TAC + MMMF. ** Po
rtador JJ, ya solicitada retirada en UDU por parte de uro. TIF 34min. 2.- ERC terminal en HD a través de tunellizado. Enfermedad de base glo
metulopatía C3 diagnosticada en JJJ. **Pte resultado M.Electrónica
*
* D. residual de 1L. Buen estado general, algias controladas. Tolera
ncia a ingesta hídrica. HDE con PAS 116 y PAD 83, eupneico, afebril.
Diuresis 930cc espontánea. Drenaje 25cc ayer. EF: Normocoloreado. Cons
ciente y orientado en las tres esferas, colaborador, no focalidad neurol
ógica. Abdomen: RHA disminuidos, blando y depresible, no dolor a la palp
ación, no expulsión aire distal. Resumen de pruebas complementarias: - AS con descenso Cr 1.93 (previas de 7-&gt;3.69), Na 137, K 4.7, Ca 9.1, P 2 y Mg 2.1. Hemograma: Hb 9.2, L 9960 (N 79.7%), Hb 9,7 y Hto 29% (p
revio 10.5 y 39%), plaquetas 234.000
- Ecografía con tamaño y ecoestruc
tura normal, no ectasia. Vasos permeables SIN signos de estenosis en ana
stomosis. IR 0.45-0.6.
- Renograma: Pendiente de informe. PLAN: - Inicio de tolerancia semilíquida. - Se revisa tratamiento: Se retira sueroterapia. - Pendiente de niveles de tacrolimus. JJJ / Dr. JJJ Fecha: JJJ
nterconsulta a Salut Internacional
JJJ de JJJ amb malaltia renal c
rònica estudi etiològic (factors infecciós +/- genètic), en hemodiàlisi
pendent de trasplantament de donant viu amb infecció crònica per T. cruz
i en fase indeterminada (JJJ, NHC JJJ, PCR T. cruzi indetectable). El resultat de l&apos;estudi genètic de la malaltia renal és negati. S&apos;està
valorant la possibilitat de fer-ho en els JJJ per descartar heteroci
gosi composta.
Proves complementàries:
- Serologia Strongyloides negat
iva Trasplantament renal de donant viu el JJJ. Estudi bioimm
une: Basiliximab + PDN + TAC + MMMF. ** Portador JJ, ja sol·licitada ret
irada a UDU per part d&apos;uro. TIF 34min
Aquest pacient requerirà seguimen
t estret per part nostra després del trasplantament amb la realització P
CR de T.cruzi setmanal durant els primers dos mesos. Ajustarem seguiment posterior segons règim immunosupressor.
ES demana prime PCR. Expliquem a l&apos;equip responsable i pacient.
FArem seguiment durant ingrés i de ca
ra a l&apos;alta. Fecha: JJJ
DDEDUM Renograma: Buena función del injerto renal en el primer control postrasplante.
Control actual: 1997 cps máximas.
Niveles de tacrolimu
s: 18. Es valorado por Infecciones Tropicales. Se decide control sem
anal de PCR de T. cruzi durante 2meses. Mañana probable alta a hotel. JJJ / Dr. JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDME, afebril y sin algias.
Dieta semilí
quida bien tolerada, se finaliza sueroterapia. Buena tolerancia a la p
auta de medicación.
Silastic poco productivo, seroso.
SV permeable, bu
en volumen de diuresis rosada. Sedestación bien tolerada. Realiza ej
ercicios respiratorios, bien tolerados.
Renograma de hoy de 1997 cps. Mañana alta con JJJ Fecha: JJJ
4h. HDM estable amb tendència a la HTA; afebril. Es mostra tranquil i re
fereix abcència d&apos;algies. Diüresi total de 2365ml; hematúria clara. Dèbi
t pel silastic de 200ml d&apos;aspecte serohemàtic. 7.30h. Descans intermit
ent durant la nit. Cursada analit del ctral (micro) i d&apos;ucies. Diüresi e
n 7 hores de 950ml; orina bastant més clara. Avui alta a l&apos;JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO HDOM *
.
Paciente de JJJ IABVD, natural de JJJ. Antecedente personales a destacar de ERC secundaria a glomerulopatía
C3 con inicio de HD en JJJ. Trasplante renal de donante
vivo (JJJ) el día JJJ sin complicaciones. Portador de drenaje abdomi
nal con mayor débito el día JJJ (en probable contexto de movilización, no aparenta fuga urinaria) y sonda vesical con orina levemente hemática
. Nos avisan para ingreso en HDom a día +3. El paciente se encuentra en
buen estado general con analítica
correctas (creatinina de 1.6 en desce
nso y Hb de 8.7).
.
* PLAN:
- Analítica diaria (el JJJ con nivele
s de inmunosupresores).
- El día JJJ dosis única de Basilisimab.
- R
etirada de SV a día +7 con UC.
- Retirar drenaje abdominal cuando el dé
bito sea &lt; 100cc. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de la u
nidad de trasplante renal para control post trasplante
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: I
nsuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Satura
ción O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
bueno Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #6 R
ealizo cura de punto de inserción y cambio de apósito, presenta buen asp
ecto, sin signos de infección aunque ligero eritema. Compruebo permeabi
lidad, ambas ramas son permeables. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 a
pósito antiguo, manchado por débito peridrenaje SH. Se realiza cura de o
rificio de salida, buen aspecto y sin signos de infección. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ con clorhexidina, no exudado durante cura. Apósitos antiguos limpios y conservados. Heridas con buen aspecto, sin signos d
e infección. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipertensión, afebril y eupn
eico en basal. Niega algias. Rechaza analgesia. Higiene en wc. No
deposición. Se realizan curas de HQ, orificio silastic y kt tunelizad
o HD, ayer curar CVC. SV permeable con orina rosada. Silastic no pr
oductivo en bolsa, solo en tubuladura con débito SH. Se progresa diet
a a PDA s/s. Tolera dieta. 12h, se administra hierro ev. Pendiente IC con nutri, reclamada. Valorado por HDOM para el alta de hoy. Se en
tregan recomendaciones al alta. Pendiente entregar medicación inmunos
upresora para las próximas 24h y alta en ambulancia a JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
Adenda: próximos niveles de FK el JJJ Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria
) Fecha: JJJ
lamada telefónica de control.
El paciente llega bien al hotel.
Informo de visita mañana por la mañana