Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ing
resa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficie
ncia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
Bronquitis crónica. TEA carotídea. Bursitis.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma a
ctualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición
: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA INGRESO CCV -- Ingresa paciente de JJJ de edad con EAC de tres vasos (con función sistólica severamente deprimida por hipocontractilidad global, más marcada en cara inferior) e insuficiencia mitral severa, programado par
arevascularización miocárdica y plastia mitral previo acondicionamiento con levosimendan . -Anamnesis Fumador actual de mas de 40 cigarillos al día. Ha reducido su consumo (7-10 cigarros/dia) - HTA en trtamiento farmacólogico. - DM de larga evolucion. Hasta ahora con hipoglucemiantes orales. Refiere neuropatía diabética sensitiva en calcetín que ha empeorado en últimos meses - Bronquitis crónica sin tratamiento. - TEA carótida izquierda hace JJJ. - Insuficiencia cardíaca diagnosticado recientemente en JJJ a raiz de una primera descompensacion en forma de anasarca en JJJ, recibe tratamiento. Posteriormente se traslada a JJJ donde es hospitalizado en JJJ, se realiza estudio donde se diagnostica de EAC de tras vasos (con función sistólica severamente deprimida por hipocontractilidad global, más marcada en cara inferior)
eInsuficiencia mitral severa y se deriva a nuestro centro - Bursitis olecraneana: Presentó una bursitis. Se puncionó por parte de COT. Creci
óstaf aureus meticilin sensible. Se realizó drenaje y tto con y amoxicilina-clavulánico durante el ingreso en JJJ. Actualmente clase funcional NYHA II/III, no edema EEII. Soplo mitral sistolico 3/6, algunos crepitantes bibasales. Hablo con el paciente y su JJJ sobre la intervención y los riesgos asociados (aumentados por comorbilidades y disfunción ventricular izquierda severamente deprimida). Entienden,el paciente firma el CI. Solicito nueva ECO reglada, reserva de hemoderivados, analitica pre-op. PLAN Empezamos perfusión de Levosimedan a 6.2ml/h. NO BAJAR BAJO NINGUN CONCEPTO. En caso de hipotensión añadir Noradrenalina. Fecha: JJJ
aciente que ingresa para realizar tto con levosimendán previo a la cirug
ía. Al ingreso c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. Inges
ta tolerada. Hiperglicémico, corregido. Micción espontánea. Última dep
o: JJJ. Sedestación y deambulación bien tolerada. Canalizo VP + K.AR
T humeral por calibre radial muy pequeño e imposibilidad de canalizar. Inicio levosimendán 6.1ml/h, tolerado HMD. Curso a.ucias + reserva. ECG realizado pre ingreso. Firma CI. Realizada nueva ETT a pie de cama. S
olicitamos barbero para mañana. Fecha: JJJ
RL: C y O. HDM estable sin DVA. Afebril. No dolor. NO se ad. insulina
glicemia 80.
RESP Basal, gaso OK. ELI diuresis correctas en porrón. D
epo ayer JJJ.
ALI ingesta oral correcta. Se ad boik por K 3,5 Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaborador. Descanso nocturno intermitente. No refiere alg
ias. HDE, ECG en RS. Con PC de levosimendán. TA con tendencia a la hTa
. Afebril. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. GSA correcta, va
lorada por meg. Diuresis en porrón. No realiza deposiciones. Ingest
a hidrica tolerada. Realiza hipoglicemica de 45, se administran glucosmo
nes y se da un zumo. Se realizan medidas de confort + cuidados habitua
les de enfermería. Cursada analitica de urgencias. Fecha: JJJ
Clinicamente estable. A la luz de la eco de ayer se decide suspender la intervención. PLAN Stop Levosimendan al as JJJ Trasladable a la sala IC con Insuficiencia cardiaca para optimizar tto Fecha: JJJ
eurológico:
GCS 15. Niega algias Respiratorio:
Eupneico en estado ba
sal sin necesidad de O2-terapia. GSA correctas. Cardiovascular:
Hemod
inámicamente estable. Afebril. 2xCVP 20G en ESI. Retiro KAHD a las JJJ sin signos de sangrado. Levosimendan stop a las JJJ. Mantiene PAM a
lrededor 60-70mmHg. Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerad
a. Glicemias controladas. Excretor:
Ultima deposición JJJ. Miccione
s espontáneas en porrón. Locomotor:
Sedestación y bipedestación bien
tolerada. Pendiente de interconsulta de IC para optimizar tto. R
esto ver IPA. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de la JJJ s
anulación de su cirugia Alergias: No
Reacciones transfusionales previ
as: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Bronquitis crónica. TEA carotí
dea. Bursitis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíac
a, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 85 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesqueléti
ca Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Muco
sas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin
riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ (Se anula cirugia).Se par
a Levosimendan a las JJJ. No AMC. AP: Insuficiencia cardíaca, Hipertens
ión, Diabetes.Bronquitis crónica. TEA carotídea. Bursitis.
A su llegada c y o. HMD estable, con hTA severa asintomatica. Eupneico en basal. Afe
bril.
Ingesta tolerada. Glicemias corregidas con IR
ME
No depos.
Sed
esta y deambula WC
Portador de VP. (2)
Pendiente de interconsulta de I
C para optimizar tto. Fecha: JJJ
nidad de insuficiencia cardiaca Paciente de JJJ: - No alergia
s medicamentosas conocidas.
- FRCV: fumador activo 2 paq/día, HTA, DM 2
, no dislipemia. COMORBILIDADES
- Estenosis carotida izquierda (sin
tomatica y oclusiva&gt;50%). Endarterectomia carotidea izquierda JJJ JJJ.
- Probable EPOC en tratamiento con salbutamol. HISTORIA CARDIOLOGÍCA INSUFICIENCIA CARDIACA con FEr. Debut en JJJ.
- Etilogía: isquémica. ---- Cardiopatía isquémica crónica JJJ
: enfermedad coronaria 3 vasos no revascularizada. --------- DAp 70%,
DAm 70%, DA apical 50%.
--------- CXp 95% TIMI 2, CX distal 50%, OM1 50
%.
--------- CD Estenosis difusa proximal 70%. - Imagen:
---- Eco JJJ: VI ligeramente dilatado, FEVI: 15%. IAo grado II, IM severa. I
T severa PSAP 70 mmHg.
- Hospitalizaciones por IC: JJJ Ingreso JJJ, JJJ (JJJ).
- Tratamiento médico previo: ---- IC: S
/V 24/26mg/12h, Bisoprolol 5mg/24h, furosemida 40mg/12h
---- Otros. Ome
prazol 20mg/24, AAS 100mg/24h, atorvastatina 80mg/24h. Situación actu
al:
- Nos avisan para valorar a paciente aceptado para cirugía cardiaca por miocardiopatía dilatada isquémica con disfunción muy severa.
- Sit
uación personal compleja. Paciente JJJ que se traslada a vivir a JJJ donde reside todo el año. Acude a JJJ para ver sus JJJ y a vis
itas médicas. - El paciente comenta CF II NYHA, vida activa puede cami
nar varios Km en llano. No comenta sintomas congestivos desde último ing
reso el JJJ. No refiere angina.
- Refiere sintomas inestabilidad y
acorchamiento en piernas, polineuropatía?.
- AMPA en torno a 95/60 mmHg
.
- Regular adherencia a tratamiento, me enseña medicación que toma act
ualmente y no toma ni ARM ni iSGLT2 pese a que lo tiene pautado en medic
ación. Me comenta que algú medico se lo suspendió EXP
TA 90/60 mmHg
FC 65 No aumento PVC. Ruidos ritmicos soplo sistólico suave. MVC. No ede
ma. PPCC
- ECG: Ritmo sinusal 67 lpm PR 180 ms QRS 110 ms QTc 440 ms
. - Analítica JJJ:
---- Hemograma: Hb 147 Leucocitos 8500 Plaq
uetas 204.000
---- Bioquímica: Cr 0.9 Na 138 K 5.2 GOT 35 GGT 64 Ferrit
ina 212 IST 22% LDL 72 Plan:
- Recomiendo reiniciar tratamiento ins
uficiencia cardiaca. ------ Dapagliflozina 10mg/Metformina: un comprim
ido en desayuno.
------ Espironolactona 25mg: un comprimido en desayuno
.
- Realiza educación de insuficiencia cardiaca y autocuidados por equi
po de enfermería. DEJAR TABACO.
- Por situación personal es dificil que pueda seguir seguimiento en CARDEBUT. Decidimos citarle en JJJ en hospital de día con analítica. - En ese momento, asegurar correcta ad
herencia a tratamiento y el paciente intentará aportar CardioRMN (coment
o que se la realizó en JJJ en JJJ)para estudio de viabilidad y ver fibrosis. Si no presenta viabilidad y/o mejor función ventricular n
o parecería buen candidato a Cirugía. Se podría plantear estudio para va
lorar tratamiento percutáneo de IM.
- Plantear DAI en prevención primar
ia. Pd: Por favor, asegurar que se da cita para revisión en JJJ en hospital de día de IC (CARHDIC) con analítica ese mismo día. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Valorado por cardio a primera hora de la tarde.
Pte
valorar tto y evolución.
Diuresis mantenida.
Glicemia elevada corregi
da con IR. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Portador de TLM. Diuresis correctas en porrón forzadas con furosemida. VP permeables. Glicemias en rango, no precisa IR. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. IC con IC. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable, afebril. Eupneico en basal. No refiere alg
ias
Ingestas correctas. Glicemias en rango, no precisa IR.
Diuresis co
rrectas en porrón forzadas con furosemida.
Se retiran VP Se entrega v
isita con Dr JJJ telefónica.
Pte Visita con IC en JJJ lo l
lamaremos por teléfono Fecha: JJJ
RIMERA SESIÓN EDUCATIVA DE IC Explico al paciente:
1. Concepto de IC
.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, restricción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de IC.
4. Importancias del control de l
as biomedidas (Peso, TA y FC). Se entrega material educativo + teléfon
os de contacto de la UIC.