Fecha: JJJ
PUR 4 - CIR]
Pacient C i O que acudeix a urgències procedent de domicil
i per hemorràgia bucal.
A l'entrada al box, HDM estable, afebril i sens
e àlgies.
Eupnèic en basal.
S'acomoda a la llitera i es dipositen pert
inences etiquetades a la part inferior.
Es canalitza CVP i es cursa A
S.
S'orienta com a sagnat de tumor de base de llengua.
Es deixa en obs
ervació fins al matí. Fecha: JJJ
urante TM presenta hemorrágia activa por lo que se administra acido tran
exámico EV y VO para la realización de enjuagues. Normotenso y HDME. Se
canalizan doble CVP en ambas EE. Pte de IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ por s
angrado activo s/a tumor lengua
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea
: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposicional:
de
sconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa de quirófano de urgencias por hemorragia activa s/a
tumor base de lengua.
Sedoanalgesiado con Propofol + Remifentanilo. PIN
R. RASS -5. ESCID 0. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Se tran
sfunde el 1r concentrado de hematíes, pte administrar el 2º cuando acabe
.
TQT en VC, bien acoplado. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. Po
rtador SNG.
SV permeable, diuresis claras y correctas. Portador media
s compresivas.
Se realizan medidas de confort.
Pte mañana arteriografí
a. Fecha: JJJ
OTA ORL IQ (JJJ): traqueostomía + exploración y hemostasia
úlcera de aspecto radiógeno en pared lateral faríngea dch. Se envían mue
stras a AP. Dejamos en observación 24hs con sedación en UCIQ. Contac
tamos con DIVAS acordando procedimiento programado mañana JJJ. S
i nueva hemorragia procedimiento vascular urgente. Informamos a la JJJ. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PPF + Remi. RASS -4. ESCID 0. BIS 60-80
HDM estable sin DVA. Bradicardia.
Respiratoriamente acoplado a respi en VC por TQ, volúmenes +/-400.
Diuresis correcta por SV. Afebril.
Acaba
de pasar 1rCCHH iniciado en TM y pasamos 2º CCHH, sin incidencias.
FAMI
S, porta STP.
Pte mñna arteriografía Fecha: JJJ
ipoglicemia 69mg/ml. Admin 2 glucocemin. Pte control