Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
MI: Derivació coronaria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
IC, miocardiopatia dilatada, hepatitis aguda greu secundaria, tromb
o intraventricular, AAA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV ** Ingresa de manera electiva para cirugía de revascularizacion --- A.P: 1.INSUFICIENCIA CARDIACA DEBUT CON PERFIL CONGESTIVO Y BAJO GASTO. 2.MIOCARDIOPATIA DILATADA CON DISFUNCIÓN VI SEVERA DE CAUSA ISQUÉMICA 3.ENFERMEDAD CORONARIA DE TCI Y 3 VASOS. 4.FRAGILIDAD CLÍNICA 5.HEPATITIS AGUDA GRAVE SECUNDARIA - DM .A.Qx: no Medicación: Omeprazol 20mg/24h Forxiga 10mg/24h AAS 100mg/24h Bisoprolol 2,5mg/12h Elecor 25mg/24h Ivabradina 5mg/12h Atozet 10mg/40mg/24h Entresto 24/26 1-0-1 Tresiba (insulina lenta) 7UI/24h a la nit --- Enfermedad actual: Pacient amb cardiopatia isquèmica que debuta amb quadre d&apos;ICC que requereix ingrés en UCI. Millora progressiva, inicialment FEVE 15%, ara 45%. cateterisme amb amaltia no tributaria a revascularització percutània. Proposat per a revascularització. Falta documentació ja que moltes proves s&apos;han fet a JJJ i no estan disponibles. contacto amb Dr. JJJ de l&apos;equip d&apos;insuficiència cardíaca per recuperar les proves i escanejar-les. --- Exploraciones complementarias: * reso: Miocardiopatía dilatada de etiología probablemente isquémica con disfunción sistólica VI severa. Infarto transmural antiguo de pequeña extensión en territorio de un ramo marginal distal. Infarto subendocárdico puramente apical. Signos de viabilidad significativa en todos los territorios coronarios. Signos indirectos de HTP significativa y disfunción VD sistólica moderada secundaria. Se descarta presencia de trombo intraventricular. Mal candidato a revascularización percutánea por lo que se propone para revascularización miocárdica. Ahora parcialment recuperdao, FEVE en última eco 45% * CATETERISME JJJ: Tronco comun: estenosis severa a nivel medio (60%, TIMI 3) Descendente anterior Estenosis severa a nivel ostial (70%
,TIMI III) y oclusión crónica total a nivel medio (100%, TIMI 0). Vaso distal de regular calibre que se visualiza por circulación colateral desde CD. Circunfleja: Estenosis severa a nivel distal (80%, TIMI III) con vaso distal de fino calibre. Coronaria derecha: Dominante, muy desarrollada. Estenosis severas a nivel de IVP (80%, TIMI 3) con vaso distal de regular calibre y a nivel de PL (90%, TIMI III) con vaso distal de buen calibre. Conclusiones: Dominancia derecha. Enfermedad arterial coronaria de TCI y 3 vasos. Se deberá discutir estrategia de revascularización según viabilidad *ECOCARDIO JJJ: VENTRICULOS FE estimada 15%. CONCLUSIONES - Ventrículo izquierdo en el límite alto de la normalidad, no hipertrófico, con disfunción ventricular muy severa (FEVI estimada SB 15%). Hipocinesia global, más marcada en todo el septo anterior y segmentos apicales. Trabeculaciones apicales. Imagen sugestiva de trombo apical protuyente de al menos 12 m
mx 8 mm. Disfunción diastólica tipo 1. - Insuficiencia mitral ligera. - Válvula aórtica trivalva, degenerativa, con apertura conservada, e insuficiencia moderada. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada - Insuficiencia tricúspide ligera que no permite estimar correctamente PSAP. - Ventrículo derecho no dilatado, hipocontráctil. - Vena cava inferior no dilatada - Raíz de aorta no dilatada. Borramiento parcial d
eunión sinotubular. Aorta ascendente 43 mm. *TC JJJ: Se practica estudio de angioTC de arterias coronarias mediante TCMD durante la administración de contraste endovenoso. Resultados / Resultats Estudio subóptimo por artefacto de movimiento respiratorio y po el elevado contenido cálcico. Se realiza cuantificación del calcio coronario obteniendo un índice de Agatston de 5287. Dominancia derecha. Arteria coronaria derecha bien desarrollada, difusamewnte enferma, con placa calcificada que llega a ser severa (&gt; 70%) a nivel del origen de la interventricular posterior, la cual es un vaso con enfermedad difusa severa, excepto a nivel distal que espermeable y de fino calibre. La rama posterolateral es un vaso bien desallorrado con enfermedad difusa, con placa severa (&gt;70%, aunque difífil de evaluar por artefacto del calcio)) en segmento proximal, si bien distalmente es un vaso de buen calibre (1,9 mm), sin lesiones. Tronco común con placa calcificada a nivel medio y distal severa (&gt;70%)
,que se extiende al ostium de la DA y de la Cx, difícil de valorar por e
lartefacto del calcio y del movimiento respiratorio. La a. descendente anterior es un vaso de moderado desarrollo, que no alcanza el ápex, difusamente enfermo, con placa calcificada que impide evaluar la luz de
lvaso en segmento medio. En segmento distal, la DA es un vaso fino (1,7 mm) pero permeable, sin lesiones. Da una rama diagonal proximal fina, d
eescaso recorrido, no evaluable por movimiento. Da una segunda rama diagonal que es un vaso largo, con enfermedad difusa calcificada en su segmento proximal, donde no es evaluable, pero es permeable distalmente
,con un calibre de 1,3 mm. Arteria circunfleja dominada con calcificació
nostial. Da un ramo marginal precoz bien desarrollado, con enfermedad calcificada proximal no evaluable, pero permeable distalmente, con un calibre de 1,4 mm. Da una segunda OM2 fina, no evaluable. La CX distal es un vaso fino, no evaluable. Aorta ascendente dilatada (42 x 43 mm). Dilatación del tronco de la a. pulmonar: 3,3 mm. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Patrón intersticial bilateral de predominoi subpleural y peribroncovascular, con bronquiectasias de tracción, compatible con neumopatía intersticial, a valorar mediante TCAR. No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Conclusiones: Enfermedad coronaria severa e
nlos tres territorios vasculares, de las características descritas. Dilatación de la aorta ascendente y del trondo de la a. pulmonar. Neumopatía intersticial a valorar mediante TCAR --- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben toler
ada.
Micció espontània.
Autònom.
Cursada @ + reserva de sang.
Fet EC
G i frotis rectal.
Pdt: Rx pre-op (ja reclamada), IQ demà. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 17h procedent de quiròfan. Se li ha realitzat. S.V.Ao + PACx3.
A l&apos;ingrés sedoanalgesiat amb Propofol. No porta PCA. Pupil·les isocòriques i reactives. RASS -5, ESCID 0.
HDM inestable en
RS, molt làbil a nivell de TA que requereix adm. de 250 ml SF, albúmina, 1 CH, 2 pools de plaquetes, 500 ml plasma. PVC: 14-15 posteriorment.
P
ortador de DBT st a 27 ml/h , darrer IC 2.1.
S&apos;inica NAD a dosis baixes
.
Respiratòriament connectat a VM en modalitat VC Fi02 40%, PEEP 10, Sa
t02 100%, GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No
deposicions.
Drenatges amb dèbit molt abundant pel que s&apos;administren di
versos hemoderivats + 2g fibrinògen + 1 protromplex.
En repòs.
Realitz
en anal. de control + T2 .
Acompanyat de la JJJ.
PTE: adm. 1 CH. T3 22.30h
T4 4.30h. Fecha: JJJ
edado con Propofol para RASS -5. PINR +2. ESCID 0.
A primera hora inest
able, drenaje productivo 200ml/h, con SVA. Se transfunden 2 concentrados de hematíes, 500ml de plasma, 1 pool de plaquetas + Crioprecipitados. F
inalmente se decide revisar. Posteriormente, estable HMD, GC correcto IC 2,3. Suspendemos NAD e iniciamos Nimodipino. ECG en RS. PVC +7.
Bien a
daptado al respirador en VC FiO2 40%, gsa correcta. SatO2 100%.
Diuresi
s mantenida, SVP. Drenaje poco productivo, débito hemático.
Cursadas tr
oponinas y analítica completa.
Realizadas medidas de confort.
Resto IP
A Fecha: JJJ
POSTOP PACX3 + SVAO BIO REVISIÓN POR SANGRADO En weaning. PS 40% Afebril TA estable a 117/50mmHG. RS 75x&apos; PVC 7 PAP 28/17/11 IC 2.3 Diuresis 1255ml Drenajes 1980ml EF ok Rx OK GSA 7.43/169/34.6 AX Creat 1.26 Na 142 K 3.8 2920 leucos Hb 85 81000plaq Quick 71% Plan: Extubar AAS + estatinas Diuréticos Fecha: JJJ
aciente que se extuba a las 8:30h sin incidencias. Consciente y desorien
tado, tranquilo.
HDM estable con soporte de nimodipino a 2 ml/h. IC de
3,6 con DBT [x1] a 27 ml/h, se disminuye a 20 ml/h pom. ECG en RS+EV, se adm 20 mEq de KCl pom. Afebril.
Eupneico con LN1lx&apos; con saturaciones y GSA correctas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje med
iastínico permeable y productivo con débito hemático.
SV permeable, diu
resis mantenidas sin forzar. No deposición.
En reposo, se realiza higie
ne y curas.
Famis, pte iniciar ingesta hídrica.
Tropos en ascenso, se
realiza nuevo control a las 14h, pte resultado. Fecha: JJJ
acient conscient, desorientat però generalment tranquil.
Portador de DB
T st a 5 ml/h. IC de 2,9 amb DBT st a 10 ml/h.
Portador de Nimodipino a 4 ml/h, s&apos;inicien antiHTA vo.
Respiració eupneica amb LN 1lx&apos;, Sat02 9
9%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatge
s amb dèbit moderat hemàtic clar, en aspiració.
En repòs, realitzem hid
ratació i mesures de confort.
Es cursen troponines a les 20h, en descen
s (4945---&gt;3942)
Tolera ingesta hídrica.
Acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente Consciente, Desorientado pero tranquilo y colaborador.
HMD esta
ble con soporte inotrópico de DBT a 5 ml/h. GC, IC, presiones intracavit
arias correctas. BPC de Nimodipino a 4 ml/h que permite mantener TAM cor
rectas. Afebril. PVC 13.
RESP Eupneico con LN a 1lx&apos;. Saturaciones corr
ectas. GSA óptima.
ELIM Diuresis mantenidas por sonda vesical con orina clara.
No efectúa deposiciones.
Drenajes con débito moderado hemático claro, en aspiración.
Troponinas en descenso, se cursa analítica de sa
ngre.
Tolera ingesta hídrica. Glicemias que precisan de insulina.
Desc
ansa durante la noche.
Resto sin incidentes. Fecha: JJJ
OSTOP PACX3 + SVAO BIO REVISIÓN POR SANGRADO Eupneico con LN Af
ebril TA 121/58 mmHG. RS 67x&apos; PVC 14 PAP 40/27/20 IC 2.2 Diure
sis 1400ml Drenajes 620ml Balance -1.4L EF ok Rx OK GSA 7.50/6
8/30 Lact 17 AS: Crea 1.09, iones ok Leuc 4710, Hb 9.2, Plaq 840
00 TP 50%, TTPa 35.6, INR 1.39 Plan: - Aumento antiHTA VO. - STOP Nimo Fecha: JJJ
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ PACX3 + SVAO BIO
..
). No AMC. AP: miocardiopatia dilatada, hepatitis aguda greu secundaria
, trombo intraventricular, AAA, DM
A su llegada c y o. HMD estable, con tendencia a la HTA y ligeramente taquicardico, una. Eupneico con LN 2lx
&apos; . Afebril.
Apósitos limpios.
Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático , cambio maleta UCI VT 60cc
Ingesta tolerada. glicemias c
orregidas con pauta de IR
Portador SV .
No depos.
Portador de CVCYD Coloco TLM , se realiza frotis rectal
Pendiente sedestar+ Post Op Fecha: JJJ
UARDIA CCV Valoro al Sr JJJ por malestar general, sudoración y s
ensación distérmica. A mi valoración: TA correctas 108/65 mmHg con H
idralazina. Taquicardia a 110-120 lpm. Dudosa ritmicidad en EKG, no clar
as ondas P. Al palpar los pulsos, parece arrítmico y al revisar la telem
etría se objetiva Fibrilación Auricular rápida. ECO a pie de cama desc
arta derrame pericárdico con compromiso hemodinámico a pesar de mala ven
tana (portador de drenajes permeables). Pauto Bolus Amiodarona 300mg I
V. Mantener en TLM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin DVA. Taquicardia 110-120ppm, Fibrilación auri
cular. Bolus de Amiodarona RESPI eupneico sin o2
Musc ESQ moviliza 4 ex
t. Sedestación con bipedestación. ICU MS 5 TRATAMIENTO
Transferencia a
sedestación bien tolerada
Cinesiterapia 4 ext. Bipedestación mantenida
con cierta debilidad en EEII
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas. Dol
or esternal normal Fecha: JJJ
acient C i O. Somnolent a l&apos;inici de la tarda. No refereix àlgies.
HTA
a les 16h. S&apos;administra hidralazina 10mg i passa normotens la resta de l
a tarda.
TLM en ACxFA (valorat ECG per MG). S&apos;administra bolus d&apos;amioda
rona. Taquicàrdia 110-120bpm. ECO normal.
Drenatge productiu. Dèbit ser
ohemàtic.
Afebril, però el pacient refereix tenir calor i està ruboritz
at.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV.
Sed
estació amb fisio ben tolerada.
Fet ECG.
Pdt: UCIES JJJ, Rx, ECO. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. TLM que alterna RS con FA. Afebril. Eupneico en basal. Algias que mejoran con medicación pauta
da.
Glicemia controlada s/pauta. Cursada a/ucias.
Drenaje productivo s
ero-hemático.
SV permeable, diuresis 150cc de aspecto concentrada.
Pnt
e: RX. ECO Fecha: JJJ
OSTOP PACX3 + SVAO BIO
REVISIÓN POR SANGRADO
Plaquetopenia Eupneico en basal
Afebril
Constantes mantenidas
Diuresis 1005ml
Drenajes 300
ml
Balance -1.1l EF correcto AS:
Crea 0.98, iones ok
Leuc 4780, Hb 8.9, Plaq 69000
TP 61%, TTPa 34.5, INR 1.3 Plan: - Fisio / Dea
mbular
- Control plaquetas
- Mantener drenajes
- Control diuresis Fecha: JJJ
aciente cursando episodio de FA por lo que se indica 1 bolo de amiodaron
a 300 mg y monitorizacion si no revierte se comenzara perfusion de amiod
arona. Eco pendiente se solicitara eco reglada para optimizar tratam
iento de IC Drenajes productivos Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal Afebril.
Entra en FA y s
e administra Bolus de 300 Amiodarona , revierte a RS si se repite episod
io iniciar Perfusion.
Bastante somnoliento durante la mañana
Algias co
ntroladas con pauta analgésica.
Curo HQ buen aspecto.
Extremidad normo
térmica, normocolórica, pulso pedio presente.
Drenaje permeable en aspi
ración, 450cc
Portador de SV. (diuresis justas), se incentiva la ingest
a de liquidos
Realiza depos en el turno
Sedestación y deambula WC
Se
realiza ECo x POM
Pte. Rx + Eco-Reglada Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. TLM en RS.
Drenatge pro
ductiu. Dèbit serohemàtic.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral be
n tolerada.
Diuresi per SV.
Sedestació i deambulació al WC amb ajuda b
en tolerades.
Pdt: UCIES JJJ + Rx + ECO reglada Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia pautada.
HDM estable. TL
M en RS.
Drenatge productiu. Dèbit serohemàtic.
Afebril.
Eupneic en b
asal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV.
Sedestació i deambul
ació al WC amb ajuda ben tolerades.
Pdt: UCIES JJJ + Rx + ECO reglada Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en RS. A las 6
am entra en FA rápida 120lpm, se inicia BIC amio x indicación médica. Se conecta MCP ext de rescate. Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 corr
ectas y eupneico en basal.
Glicemias correctas.
SV permeable, diuresis correcta. No depos.
Portador de drenaje mediastínico en aspiración, pe
rmeable y poco productivo con débito serohemático. Resto ver IPA.
Se
cursa @.
Pdte: Rx + ECOR Fecha: JJJ
OSTOP PACX3 + SVAO BIO
REVISIÓN POR SANGRADO
Plaquetopenia En buen
estado general, eupneico en basal, afebril, hemodinamia estable
Diuresi
s 750ml
Drenajes 350ml
Balance -1.170l E. Fisico: sin hallazgos pat
ologicos AS:
Crea 0.98, iones ok
Leuc 4230, Hb9.0, Plaq 87000
TP
81%, TTPa 36.6, INR 1.08 Plan: - Fisio / Deambular
- Control plaqu
etas
- Mantener drenajes
- Control diuresis Fecha: JJJ
co JJJ:
- Ventrículo izquierdo en el límite alto de la normalidad, no hipertrófico, con disfunción ventricular severa FE estimada
del 18%. H
ipocinesia de todos los segmentos. - Aurícula izquierda ligeramente di
latada
- Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad reducida. - Ve
na cava inferior no dilatada Lunes IC con cardiologia insuficiencia c
ardiaca Fecha: JJJ
aciente consciente y algo confuso, oriento en espacio y tiempo. HMD es
table con tendencia a la hipoTA, afebril, algias controladas.
Eupneico
en basal. Drenaje mediastínico en aspiración permeable, débito serohem
ático, 110cc en el turno.
SV permeable, diuresis escasa (100cc en el tu
rno), concentrada. Se refuerza ingesta hídrica. Ingesta tolerada. Glic
emias correctas.
Sedestación mal tolerada, presenta hipoTA (88/54) y ma
reo, contacto con MG, administro SF. Pte: Rx + eco reglada. Fecha: JJJ
ts estables, afebril, eupneico, EVA: 3 en abdomen relacionado con la tos Adormilado a ratos, lenguaje coherente
TLM: RS
Mantiene perfusión am
iodarona
Drenaje productivo
Glicemia controlada, cena bien Sonda ves
ical permeable, diuresis mantenida
Pte: Rx + eco reglada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador
Ctes estables. Afebril. Eup
enico en condiciones basales
Dolor controlado con pauta analgesia
Mant
iene Perf. Amiodarona 11ml/h, portador TLM en RS + VVI 42 x&apos;
Drenaje me
diastínico permeable, débito serohemático
Glicemias corregidas /sp insu
lina
SV permeable, diuresis escasas, 300cc/turno. Orina concentrada
Re
aliza deposición en pañal
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Pte: Rx +
eco reglada Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine. Presenta hematoma
en zona media de la safenectomía. Drenaje mediastínico en aspiración p
ermeable, débito serohemático, 220cc en el turno.
SV permeable, mejores diuresis, aspecto concentrado. Realiza deposición.
Ingesta tolerada. G
licemias correctas, no precisa insulina.
Sedesta y deambula por la sala con fisio