Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por barlo
w:
no explorado
Ortolani: **Otros
Observación por ortolán:
no explor
ado
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde
a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuritat
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital o clínica
Especificar centro: JJJ
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Tiratge, Gemido
Valor fre
cuencia respiratoria: 72 resp/min
Saturación O2: 95 %
Ventilación mecá
nica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 25 %
FiO2 VNI: 25 %
Puntuació
n escala Silverman: 4-Dificultad respiratoria moderada
Valor Presión Ar
terial sistólica: 45 mmHg
Valor Presión Arterial diastólica: 35 mmHg
V
alor Presión Arterial media: 38 mmHg
Valor frecuencia cardíaca: 174 lpm Estado de la conciencia: Normal
Valor peso: 1.655 kg
Valor talla: 43
.5 cm
Glucosa plasmática: 65 mg/dL
Primer meconio: No
Abdomen: Normal Ombligo: Normal
Primera micción: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Edema, Hidratada
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Puntuación escala NSRAS: 12-Riesgo elevado
Puntuación escala
PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos, a su llegada sin soporte respira
torio con saturación de oxigeno entorno a 90% y con quejido, tiraje y ta
quipnea. Se instaura dispositivo CPAP PEEP 6 y Fio2 de 25% qu se puede
disminuir hasta 23%.
Buen aspecto general, rosado y edematoso.
Se cana
liza vía periférica y se extrae muestra para gasometría (analítica extra
ída de sangre de cordón). Se inicia STP de SG 10%.
Es explorado por PG
.
Se coloca SOG sin incidencias. A DA hasta nueva orden.
Se administra cafeína de carga, Vit k y eritromicina ocular.
Pte. Colocar monitor de función cerebral.
Acude la JJJ, se explica funcionamiento básico de l
a unidad. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad respiratoria leve
P
untuación escala NSRAS: 10-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 3-No
dolor/leve Fecha: JJJ
ucas, JJJ
EG: JJJ, PN: JJJ Antecedentes:
- Hábito tab
áquico materno
- Gestación natural gemelar bicorial biamniótica - Pla
centa previa oclusiva total - Metrorragia a la JJJ y a la JJJ, por lo que recibe maduración con betametasona 2 dosis en cada ocasi
ón y neuroprofilaxis. Reciben 1 dosis de recordatorio JJJ antes del
parto. - Traslado de JJJ por metrorragia con hipotensión y taquic
ardia.
- Parto por cesárea urgente por bradicardia de ambos fetos. Rot
ura de membranas intraparto. - Presentación podálica. Apgar JJJ. pH A
U JJJ. FC al nacimiento normal, por hipodinamia respiratoria, prec
isa IPPV durante JJJ con buena respuesta. Dispositivos: CPAP, VP
, SOG
EF: BEG, color rosado-pàl.lido, NH. AC: tonos rítmicos, sin soplo aparente, recapilarización adecuada, pulsos femorales presentes, no sal
tones. Signos de dificultad respiratoria: tiraje inter y subcostal discr
etos, taquipnea. AR: buena entrada de aire. ABD: blando y depresible, no doloroso. NRL: dormido, responde a estímulo nociceptivo con mueca >JJJ. POR SISTEMAS: - R: portador de CPAP 6 cm H2O FiO2 23-25%. Se ha administrado bolus de cafeína 10 mg/kg. De momento no ha realizad
o apneas.
pH 7.12, PCO2 46.8, HCO3 15.1, EB -13.9. Eco pulmonar: cam
pos anteriores mejor aireados, alguna línea B no confluente. Campos late
rales y posteriores líneas B confluentes y alguna condensación subpleura
l. No escapes aéreos. - HD: Estable. TA N. Diuresis no cuantificada. - MET: SOG abierta, sin contenido en bolsa.
- NRL: Alerta aceptable, ma
ntiene respuesta a estímulos mas de JJJ. Trazado OBM discontinuo, normal prematuro, aún no ciclos.
- INF: No signos clínicos ni analític
os. PLAN: 1. Dieta inicial. Empezará nutrición enteral al corregir
la acidosis.
2. Perfusión con iones en descenso según tolerancia.
3. C
PAP 6 cmH2O y FiO2 para SatO2
4. Control glucemia, BilTc y gases. Fecha: JJJ
ucas, JJJ Se ha mantenido estable, diuresis mantenida, no tod
as contabilizadas. Gasometria JJJ mejoria notable
pH, sang capil·lar 7.332 pCO2, sang capil·lar 50.0 mmHg pO2, sang capil·lar 54.1 mmHg Bicarbonat actual, sang capil·lar 25.9 mmol/L Excés de base, sang ca
pil·lar -0.70 mmol/L Calci iònic, sang capil·lar 1.18 mmol/L Sodi, s
ang capil·lar 141 mmol/L Potassi, sang capil·lar 5.9 mmol/L Clorur,
sang capil·lar 106 mmol/L Glucosa, sang capil·lar 92 mg/dL Lactat, s
ang capil·lar 26.0 mg/dL
Bili 2.6 gasometria de esta mañana Mantiene glucemias correctas, ha tolerado la enteral
Retiramos aEEG dada la nor
malidad del trazado CNV /DNV sin crisis y con ciclicidad
Disminuimos la PEEP a 6 Fio2 21%, Sat02 95% no apneas. Resto sin cambios Fecha: JJJ
ortador de CPAP con PEEP de 6. FiO2 21%.
Estable, no desaturaciones ni
bradicardias. Afebril
Alimentacion por gravedad, bien tolerado. No vomi
tos ni regurgitaciones.
Micciones presentes (contabilizadas por peso pa
ñal) y pendiente realizar primer meconio. Abdomen blando y depresible, n
o doloroso a la palpación.
Tranquilo
Activo y reactivo a la manipulaci
on Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 11-Riesg
o elevado Fecha: JJJ
h- Se retira CPAP y se instaura GNAF 5lx' FiO2 21%
JJJ- Bili TC 4,1 mg/d
L
HDM estable. No bajadas de SatO2 ni bradicardias. Edematoso.
CVP per
meable para STP.
Glucemias correctas
NE bien tolerada por gravedad.
D
iuresis contabilizada por peso de pañal. Meconio presente. Fecha: JJJ
JJJ. EPM JJJ, PA JJJ EF/ BEG, NC, NH, neuroconducta correcta
. Eupneico, BEAB, no soplos. ABd blando y depresible, peristaltismo N. P
erfusión distal correcta. OD y ev/
1.- RNPT mod - PAEG, JJJ, BcBc.
Cesárea urgente por EFNT, metrorragia en PPOT. No riesgo infección. Acid
osis fetal (JJJ)
HMD estable. Acid metab inicial resuelta.
Con L
T 70 SG 10% y NEtf 25 ml/kg/h (LM F premat), bien tolerado, RD 2.8 ml/kg
/h, deposición espontánea. Gluc > 60, iones N, Bili Tc 4.1 (no riesgo is
o)
Hto (JJJ) 37.7%. eritroblastos 47%, Plaq JJJ 275.000
EEG
a (JJJ) CNV, CSV. Neuroconducta correCta. 2.- DR precoz - TTRN
Desce
nso de CPAP a AF 4lpm a las JJJ, bien tolerado, FiO2 2º%, no apneas
ni desaturaciones. Hipercapmia permisiva a las JJJ (pH 7.33, pCo2 50, Bic 25.9, EB-0.7), buena ev respiratoria posterior. Cafeína de carga, h
oy mantenimiento a 2.5 mg/kg/d. P/ Ascenso NE 50 ml/kg/h, LT 80 ml/kg
/d, completado con perfusión SG 10%, ajustar ritmo perfusión según toler
ancia.
Si persiste estabilidad respiratoria, probar retirar AF durante
el día de hoy. No programo gasometría ni analítica, valorar según ev.
JJJ Fecha: JJJ
stable, afebril. Coloració ictèrica. Bili Tc fora de rang de fototeràpia
.
Després d'augmentar enteral a la JJJ, ha fet un vòmit. A les JJJ s'
administra JJJ. Abdomen algo distés. Ha fet deposicions de meconi.
A l
es JJJ es retira suport respiratori i tolera bé.
Baixa la JJJ a fer c
angur a les JJJ Fecha: JJJ
DM estable, no bajadas de saturación. Buena tolerancia al aumento de ali
mento JJJ en gravedad, bajo ritmo de sueroterapia a JJJ. A las JJJ acuden los JJJ, realiza canguro con la JJJ. Traen leche materna du
rante toda la noche. Micciones y meconio presente. A las JJJ se extravasa la via periferica, canalizo una nueva en plexo I. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria Fecha: JJJ
JJJ. EG JJJ. PN: JJJ. EPM JJJ, PA JJJ. 1- RNPT moderado-PAEG, JJJ, Bicorial-biamniótico. Cesárea ur
gente por EFNT, metrorragia en Placenta previa. Acidosis fetal (JJJ). 2-No riesgo infección. No signos de sepsis. 3-HMD estable. Ac
id metab inicial resuelta.
Aporte ev 50 ml/kg/d SG 10% y NE 50 ml/kg/d
(LM/F premat). 4-Enteral con regular tolerancia: Un vómito de conteni
do gástrico aislado en la última toma. Deposición espontánea. Bili Tc 6.
9 (no riesgo iso) 5- Distrés respiratorio precoz - TTRN
CPAP inicial que se cambia a OAF y posteriormente se retira ayer sin incidentes. Act
ualmente sin soporte respiratorio. Cafeína dosis mantenimiento a 2.5 mg/
kg/d. No apneas. 6-Neurocinducta normal. JJJ EF/ BEG, discreta ictericia, NH, neuroconducta correcta. Eupneico, BEAB, no soplos. ABd blando y depresible, peristaltismo N. Perfusión distal corr
ecta. Plan:
De momento no aumento enteral. LT 110 ml/kg/d (50 ml/k
g/d enteral)
Vigilar bilit Tc (Ft a 13 mg/dl) Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Eupneico.
Alimentación por SNG por gravedad. No
se aumenta enteral por no tolerancia. Realiza un vómito moderado post-to
ma a las JJJ. A las JJJ se ofrece pecho, realiza succión débil, le cuest
a el agarre. Portador de CVP permeable para STP Gluc10%. Glucemias m
antenidas. Coloración pletórica/ictérica. BiliTC fuera de rango pero e
n aumento.
Micciones y deposiciones meconiales presentes correctas. Abd
omen blando, depresible a la palpación.
Vienen los JJJ a las JJJ, mé
todo canguro bien tolerado. Activo a las manipulaciones, descansa entr
e tomas. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
egular tolerancia oral. Se cambia administración por gravedad por admini
stración por BIC en JJJ. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Alimentación en dc JJJ bien tolerada, no vómitos. Micciones y deposiciones presentes. Tinte ictérico.
VP permeable sin s
ignos de extravasación. Glicemia ok, bili TC fuera de rango.
Activo en
las manipulaciones, descansa entre tomas.
Se realiza dx precoz. Fecha: JJJ
JJJ. EG JJJ. PN: JJJ. EPM JJJ, PA JJJ. JC: RNPT moderado-PAEG, JJJ, Bicorial-biamniótico. Cesárea u
rgente por EFNT, metrorragia en Placenta previa. Acidosis fetal (JJJ). No riesgo infección. Exploración: BEG, discreta ictericia, neu
roconducta correcta. Eupneico, BEAB, no soplos. ABd blando y depresible, peristaltismo N. Perfusión distal correcta. 3-HMD estable. Acid meta
b inicial resuelta.
Aporte ev 45 ml/kg/d SG 10% y NE 70 ml/kg/d (LM/F p
remat). -Enteral con mejor tolerancia durante el día, subimos NE 70 m
l/kg/día. Deposiciones espontánea y micciones frecuentes. Bili Tc 10,9 (
no riesgo iso) - Distrés respiratorio precoz - TTRN
CPAP inicial que se cambia a OAF y posteriormente se retira ayer sin incidentes. Actualm
ente sin soporte respiratorio. Cafeína dosis mantenimiento a 2.5 mg/kg/d
. No apneas. - Neurocinducta normal. JJJ Plan: Subimos NE.
LT 115 ml/kg/d (70 ml/kg/d enteral)
Vigilar bilit Tc (Ft a 15 mg/dl) Fecha: JJJ
o BC ni DS. Alimentació ben tolerada per gravetat, deposicions i miccion
s presents. Confortable i tranquil. Acompanyat pels JJJ durant la tard
a, demà tornaran a la tarda. Fecha: JJJ
UARDIA JJJ
Estable durante la tarde sin incidencias. No desaturacion
es. Deposiciones y micciones presentes. Buena tolerancia NE, subimos JJJ --> JJJ y dejamos perfusión a JJJ --> JJJ.
LT JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No
dolor/leve Fecha: JJJ
MD estable y afebril. No bradicardias ni desaturaciones. Alimentación
en dc JJJ bien tolerado. No vómitos. Micciones y deposiciones presentes. Tinte ictérico. BILI TC fuera de rango. Glicemia de JJJ. Activ
o en las manipulaciones, descansa entre tomas. Fecha: JJJ
ucas, JJJ, PA JJJ.
EG: JJJ, PN: JJJ Dispositivos: VP, SNG
EF: BEG, color discretamente ictérico, NH. AC: tonos rítmicos, sin soplo aparente. AR: buena entrada de aire, sin ruidos sobreañadidos, si
n dificultad respiratoria. ABD: blando y depresible, no doloroso. NRL: d
ormido, reactivo. FANT, sututras acabalgadas. POR SISTEMAS: - R: R
etirada CNAF (JJJ) con buena tolerancia. No DR ni apneas. Cafeína mant
enimiento 2,5 mg/kg/d que pasamos a oral. - HD: Estable. TA y FC N. Di
uresis presente. - MET: Tolera adecuadamente. LT 120 ml/kg/d: NE 80 +
G10% 40 ml/kg/d. Deposiciones presentes, glucemias correctas. Aumentamos NE hasta 110 ml/kg/d a subir en dos tandas + descenso G10% 20 ml/kg/d.
Si pierde vía no repinchar, aumentar enteral a 130 ml/kg/d.
- NRL: Aler
ta aceptable, mantiene respuesta a estímulos mas de JJJ. MFC (pri
meras JJJ) Trazado OBM discontinuo, normal prematuro, aún no cic
los. ** ECO TF JJJ: Ligera hiperecogenicidad periventricular de pred
ominio derecho, a valorar evolutivamente. No signos de HMG ni ventriculo
megalia.
- INF: No signos clínicos ni analíticos.
- HEM: Ictericia no
isoinmune con Vr tc 10.9 (fuera rango FT, entraría en >15) PLAN: -
Cafeína pasamos a vía oral
- Aumentamos enteral 110 ml/kg/d (Aumentar JJJ y posteriores JJJ)
- Descendemos perfusión G10% 20 ml/kg/d
- Si pierde vía no repinchar y aumentar enteral hasta comp
letar 130 ml/kg/d
- Controles Br y glucemias según pauta. Fecha: JJJ
arde PA JJJ
Constantes mantenidas
Buena tolerancia del ascens
o de NE hasta JJJ. Completa liquidos con perfusión glucosada JJJ. Controles de glucemia correctos (ultimo JJJ)
Bilirrubina trans
cutánea por debajo de límite de fototerapia, ultimo control JJJ, t
to >JJJ. Vigilancia. Fecha: JJJ
stable durante el día, eupneico.
Coloración ligeramente ictérica, contr
ol BiliTC JJJ. Buena tolerancia aumento progresivo de ingesta or
al por SNG en JJJ, no vómitos.
Portador de vía periférica permeable c
on sueroterapia, se disminuye ritmo. Glicemia correcta JJJ.
Abdom
en blando y depresible.
Micciones y deposiciones espontáneas.
Vienen l
os JJJ por la tarde a ayudar con los cuidados y realizar canguro. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 18-Riesg
o bajo Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
No bajadas de SatO2 ni bradicardias. Por
tador de CVP + STP, se retira a las JJJ por extravasación. Tomas DC en
JJJ correctas. Subo alimentación según pauta. Realiza un vómito escaso.
Tranquilo entre tomas. Glicemias mantenidas.
Abdomen blando y depresi
ble, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes. BiliTC fuera de rango. Se realiza gasometría de control a las JJJ, pend
iente valorar. No acuden ni llaman los JJJ. Fecha: JJJ
JJJ, EPM JJJ. PA JJJ. Ctes en rango. EF: BE
G, ictericia cutánea hasta tórax. ACR normal. ABD normal. FANT. -
R: Sin soporte (retirada CNAF JJJ). No apneas. Cafeína JJJ. - D
IG/MET: NET SNG JJJ en JJJ -> aumentamos a JJJ en Gavage. Ini
ciar succión vo. Ayer JJJ pierde VVP por lo que se retira perfusión
de SG10%. Glucemias en rango. Pérdida de JJJ --> no signos cl
ínico-analíticos de deshidratación con Na 144. - NRL: *MFC (primera
s JJJ) Trazado OBM discontinuo, normal prematuro, aún no ciclos. *ECO TF JJJ: Ligera hiperecogenicidad periventricular de predominio derecho, a valorar evolutivamente. No signos de HMG ni ventriculomegali
a. EcoTF de control mañana JJJ (peti hecha). - HEM: Ictericia no isoinmune BTC 12.1, Bgas 14.1 (fuera rango FT, entraría en >15). *Gasometría JJJ: pH 7.3, pCO2 52, Bic 25.2, EB -2.3, Hto 59%, Na 144,
Cl 112, Glucosa 69, Bili 14.2. PLAN: - Aumentamos enteral 145 ml/k
g/d. Pasar en Gavage e iniciar vía oral. - Controles Br y glucemias se
gún pauta.
- EcoTF de control para mañana JJJ (peti hecha). - Traslado a JJJ cuando EPM >34 o >1500gr. Fecha: JJJ
OTA CURSO ANTERIOR. - EcoTF de control JJJ (peti hecha). Fecha: JJJ
stable, afebril. No fa apnees ni desaturacions.
Es passa aliment per ga
vage i iniciem VO (JJJ aprox). Realitza vòmit a les JJJ, es comenta am
b pediatra de guàrdia, aquesta pressa s'administra JJJ pendent valorar tolerància.
Miccions i deposicions presents.