Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NEUMOLOGÍA: 1. HIPERTENSIÓN TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA Paciente de JJJ de JJJ, JJJ y antecedentes de TEP y TVP
en JJJ, con re-TEP en JJJ, y diagnóstico de HTPEC en JJJ, an
ticoagulado con sintrom y en tto con riociguat, portador de OCD al esfue
rzo.
KT diagnóstico (JJJ): PAPm 20 mmHg, QT 3.8 l/min, IC
1.9 l/min/m2, PAOP 9, RVP 7 UW.
Presentado en comité médico quirúrgico
(JJJ): dadas las características del paciente y la localización d
e las lesiones es tributario de cirugía de trombendarterectomía pulmonar
. Actualmente con 2,5 mg cada 8 horas de riociguat. Ingresó de forma electiva para realización de cateterismo derecho + DIVAS el JJJ y pru
ebas complementarias para re-evaluación. Tratamiento habitual: Riocig
uat 2,5 mg cada 8 horas, Sintrom 2 mg/día, Pitavastatina 2mg/24h, Seguri
l 40 mg 1-0-0, Zaldiar 37.5/325 mg 0-0-1, Duodart 0.5/0.4 mg 0-0-1, Esci
talopram 1-0-0, zolpidem 10 mg 0-0-1, Spiriva respimat, Avamys. Ingre
sa hoy para realización de PEA el próximo JJJ. Se encuen
tra hemodinámicamente estable, afebril, con GN a 2 l/min con SpO2 94%. Se solicita analítica general y Rx de tórax. Pendiente walking
test, RNM cardiaca, ecocardio y Rx tórax. Se inicia anticoagulación
heparina de bajo peso a partir de mañana, hoy ha tomado el sintrom. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ ,JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente
diagnosticado de HTPEC , PEA programada para el JJJ
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cataratas
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
-HBP - Otitis de repetición
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-
Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea:
Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración gast
rointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
JJJ: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
y O.
Afebril. Mantiene constantes.
HDM estable.
Eupneico, portador d
e LN a 4lx' manteniendo S02 de 100%; bajo oxigeno a 2lx', S02 de 94%.
P
te que MG modifique horario de Riociguat dno-cda -cna a c/ 8h horario h
abitual que hace el paciente.
Micciones espontaneas. Ingesta adecuada. Canalizo VP ESD.
Mañana analitica lab ucias + Walking test + RNM cardi
aca + ecocardio. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril Eupneico con ln a 2lx´. Mantiene saturaciones No refiere dolor Buen descanso nocturno 7h: Curso analítica lab. UCI
AS. Pte resultado Pte: Hoy Walking test + RNM cardiaca + ecocardio. Fecha: JJJ
nidad de hipertensión pulmonar.
NOTA PRE-ENDARTERECTOMÍA PULMONAR Pa
ciente de JJJ, sin alergias, derivado del JJJ (JJJ). Como
antecedentes presenta JJJ y antec
edente de TEP y TVP en JJJ, con re-TEP en JJJ. Desde entonces
tratamiento con sintrom. HPTEC diagnosticado en JJJ CCD: PAPm 20 mmHg, QT 3.8 l/min, IC 1.9 l/min/m2, PAOP 9, RVP 7 UW. Ingresa de fomr progrmada para PEA el JJJ. Tratamiento habitual: Riociguat
2,5 mg cada 8 horas, Sintrom 2 mg/día, Pitavastatina 2mg/24h, Seguril 40 mg 1-0-0, Zaldiar 37.5/325 mg 0-0-1, Duodart 0.5/0.4 mg 0-0-1, Escitalo
pram 1-0-0, zolpidem 10 mg 0-0-1, Spiriva respimat, Avamys. NT- ProBN
P (JJJ) 337pg/mL. PLAN:
- Favor realizar ECG digitalizado. - S
i mañana sábado INR < 2 administrar heparina por la mañana como acordado con sus médicos de planta. - El domingo por la mañana iniciar perfusi
ón de heparina sódica de 12.500UI SIN BOLUS. Controles según protocolo
y se suspenderá el JJJ a las 04:00am, y luego se realizará analítica de control a las 6:00am, previo cirugía.
- PEA a las 8:00h el JJJ. Fecha: JJJ
DM estable; afebril.
C,O. Eupneico con LN a 2l'x. Ingesta oral correc
ta y bien tolerada. No refiere algias. Se realiza Walking test+ Ecoc
ardiograma. Pte hoy JJJ -->realizarse RM cardíaca + ECG. Hoy no ad
ministrar Tinzaparina SC! Pte. mañana JJJ (6h) cursar A.UCIAS--
> INR < 2 administrar heparina por la mañana. JJJ :
- Por
la mañana iniciar perfusión de heparina sódica de 12.500UI SIN BOLUS. C
ontroles según protocolo y se suspenderá el JJJ a las 04:00am, y lue
go se realizará analítica de control a las 6:00am, previo cirugía.
- Cu
rsar reserva de sangre+ plasma+ plaquetas. - Pedir barbero para rasura
r
JJJ:
-PEA a las 8:00h el JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de G022 para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctes estables, afebril y sin algias.
Eupneico en reposo. S
at del 97% con ln2L.
Ingesta oral correcta. ME en WC. Movilidad autónom
a.
Se realiza RMN i RxTx. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 mantinguda amb ln 2lx'.
No àlgies.
Lleus edemes m
aleolars.
Diüresi mantinguda.
Ha descansat bé.
Rea.@ ucies JJJ, NO
ADMINISTRAR TINZAPARINA DE LES 9.00 FINS TENIR RESULTAT.---->ADMINSTRAR
SI INR INFERIOR A 2. Fecha: JJJ
aciente CyO. Ctes estables, afebril y sin algias.
Eupneico en reposo. S
at del 97% con ln2L.
Ingesta oral correcta. ME en WC. Movilidad autónom
a. Fecha: JJJ
PTEC con PEA progamada para el JJJ. Normalización del INR por lo que se inició tinzaparina hoy. Ya tiene pautada heparina en perfusión p
ara mañana. He dejado AS para cursar (hemostasia) previa al inicio de pe
rfusión y controles con aPTT. El miércoles se suspenderá perfusión a las 4 a
m, control con AS con coagulación a las 6 am previo a la PEA. Fecha: JJJ
y O . HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
Micciones espontane
as.
Ingesta adecuada.
Mañana a las 9:00 iniciar perfusión de heparina
según pauta.
El riociguat de las 13h lo administro a las 17h y él de la
s 21h darlo a las 24h. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 mantinguda amb ln 2lx'.
No àlgies.
Lleus edemes m
aleolars.
Diüresi mantinguda.
Ha descansat bé.
7:00/ Cursada @ ucias+
reserva de sang i deixo VP a ESD.
Pendent iniciar perf. Hep Na a les 9
:00 Fecha: JJJ
onfirmo medicación.
El domingo por la mañanase ha iniciado perfusión de heparina sódica de 12.500UI SIN BOLUS. Controles según protocolo y se
suspenderá el JJJ a las 04:00am, y luego se realizará analítica de c
ontrol a las 6:00am, previo cirugía. Fecha: JJJ
RL: C y O. EVA 0. Autónomo.
HMD: Estable, normotenso. Afebril. Se inici
a PC de HepNa 12500UI, se extrae muestra para APTT en miembro superior c
ontrario a PC.
RESP: GN a 2lx´. Con saturaciones periféricas óptimas. DIG: Dieta oral bien tolerada. ELIM: Diuresis espontáneas, mantenidas. Deposiciones: VÍAS:
VVP MSD.
VVP MSI. Se sedesta + Firma consen
timiento informado.
Se solicita barbero para preparación de mañana día
JJJ.
Resto IPA + recibe visita familiar. Pte:
-PEA JJJ
-STOP P
C a las 4:00 am.
-Controles de APTT.
-Control AS a las 6:00am. Fecha: JJJ
y O. HDM estable.
Eupneico con LN a 2lx'.
Refiere dolor en hombro izq + espalda, administro Eferalgan, efectivo.
Sedestacióin + deambulación por la unidad.
Cursadas reservas varias + pedido barbero.
Se disminuy
e 1 ml perfusión de heparina manteniéndose el ritmo a 20ml/h.
Próximo c
ontrol analítica a las 23h ( pedido por CCV).
Se comenta con MG CCV si
es preciso suplemento de pre-op, pendiente valorarlo.
Seguir instruccio
nes de perfusión heparina según protocolo. Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 mantinguda amb ln 2lx'.
23.00/ Rea @ ucias, segons resultat d'APTT no cal modificació del ritme de perfusió.
No àlgies. Lleus edemes maleolars.
Diüresi mantinguda.
Ha descansat bé.
4:00/ Re
tirada perfusió d'Hep Na.
6:00/ Rea. @ ucias En dejú per PEA, realitz
at pre-operatori. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #2 P
LEURAL+MEDIASTÍNICO Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR (JJJ) Paciente de JJJ, sin AMC, derivado del JJJ, con anteceden
tes a destacar de JJJ y TEP y TVP en JJJ, con re-TEP en JJJ y diagnóstico de HTPEC en JJJ (PAPm 20 mmHg, QT 3.8 l/min, IC 1
.9 l/min/m2, PAOP 9, RVP 7 UW), anticoagulado con sintrom y en tto con
riociguat, portador de OCD al esfuerzo. Se presentó en comité médico quirúrgico el JJJ: dadas las características del paciente y la l
ocalización de las lesiones sería tributario de cirugía de trombendarter
ectomía pulmonar. En su hospital de referencia (JJJ) se re
aliza Coronoariografia el JJJ con estenosis severa proximal calcifi
cada de coronaria derecha que se comporta como oclusión crónica recanali
zada. En JJJ ingresa para realización de cateterismo derecho + D
IVAs (JJJ) y pruebas complementarias para re-evaluación. -Hemodinami
ca pulmonar (JJJ): PAPm 38mmHg, PCP 16mmHg, PAD 13mmHg, GC 5, IC 2.
59, RVP 367 din*scm-5 (4.5 UW). -AngioTC JJJ: Multiples lesione
s compatibles con TEP crónico en forma de trombo oclusivo de la rama lob
ar superior derecha, LM y pirámide basal derecha. -NT-ProBNP JJJ: 378pg/ml. -PFR JJJ: FEV1/FVC 59%, FEV1 1.39L (56%), FVC 2.3L (71
%), TLC 78%, DLCO 56%, KCO 86%. El paciente ingresa de forma progra
mada el JJJ para realización de PEA. Previo a cirugía se realiza TM6M JJJ: 356m (91% ref), SatO2 inicial 95%--> final 84%, y RMN
cardiaca en la cual se observa VI con motilidad global conservada (FEVI
55%). Infarto transmural crónico en segmentos basales inferior, inferose
ptal e inferolateral, sin viabilidad residual. VD dilatado, con motilida
d global moderadamente reducida (FEVI 33%). Discinesia con adelgazamient
o a nivel de tracto de salida del VD, que coincide con área de realce ta
rdio de Gd. Ligero aplanamiento sistólico del septum en relación a sobre
carga de presión en cavidades derechas. Ligera fibrosis focal a nivel de ambos puntos de inserción del VD. Moderada dilatación biauricular. ITri
, que impresiona moderada. IMi, que impresiona ligera. El JJJ se realiza intervención quirúrgica PEA + Bypass Aorto coronario. Destac
a desde el periodo pre-CEC hematuria que persiste a lo largo de la inter
vención quirúrgica. Se realizan dos paradas ciruculatorias de 15 + 12 mi
n (27 min). Hemodinámica post-CEC: GC/IC 4.5/2.3 TAS (s/d/m)95/37/65 PAP (s/d/m)38/11/20 RVS/RVP: 1000/82 PVC 3. Se traslada a e057 IOT+VM con p
ropofol y Dopamina a 2.5 mcg/kg/min. A su llegada a la UVIR el pacie
nte se encuentra sedoanalgesiado con propofol a 10ml/h y fentanilo a 2ml
/hr, con SVA con NAD a 6ml/h y Dopamina 14ml/h con TA 111/60 y FC 90lpm
en RS, IOT + VM en VC al 40%, PEEP 8, FR 20, VT 400ml con SatO2 96%. A l
a auscultación respiratoria MVC sin ruidos sobreañadidos, no se observa
edemas en zonas declive o en EEII. Presencia de drenaje mediastínico per
meable con débito hemático. SV permeable con hematuria, 300ml. Se pa
uta antibioticoterapia profiláctica (ceftriaxona + levofloxacino) y se i
nicia tratamiento depletivo con objetivo de BH -1.5L. Se solicita Rx tor
ax, A/S de ingreso, Frotis de vigilancia y GSA. Se informa a familia. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PEA JJJ, A
P: HTA, DLP, TEP y TVP (JJJ), TEP (JJJ), Hipertensión pulmonartromboem
bólica crónica, HBP, IQ cataratas, Otitis.v
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
no t
inc dades
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo
alto
Temperatura axilar: 33.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical g
lobo de la SV con 80mL! Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol + Fentanest. RASS -5. Pupilas react
ivas e isocóricas +1/+1. ESCID 0.
Hemodinámicamente inestable, PF Dopam
ina a 14ml/h + NADx4 para TAM>65. A su llegada hipotérmico, aplicamos ma
nta térmica. Actualmente, normotérmico y retiramos. Realizamos GC; 2,84
e IC: 1,5, se avisa a MG que valora. IOT con VMI en VC 40%/PEEP 8/ FR2
0/ Vt 450, bien acoplado al respirador. Sialorrea abundante clara, secre
ciones por TOT escasas. GSA acidótica valorada por MG y modifican paráme
tros respirador.
Hematúria franca, no es permeable por lo que se realiz
an lavados con SF. Finalmente, MG visualiza globo vesical. Pdte valoraci
ón por urología. PVC 8. **21h: Urología viene a valorar al paciente y co
loca SV para lavados continuos, realiza lavado manual con 1,5L imposible contabilizar diuresis. Se dejan lavados continuos con bolsas de irrigac
ión del 3L para cálculo horario a máxima velocidad POM. Débito hemático
claro. Hincha el globo vesical con 80mL.
Introducimos SNG sin incidenci
as, débito verde oscuro, se deja en declive. Drenaje permeable, normop
roductivo con débito hemático. En succión de -20mmHg.
STP + K. Apósit
o Qx con pequeñas manchas que se rotulan, no parece más manchado durante el turno. Medias compresivas. Reposo. Recibe visita familiar.
*S
e piden 2 [Hties] POM, curso reserva, pendiente que los proporcionen de
banco de sangre (ya llamado). Fecha: JJJ
dministrant 1 [Hties], es deixa 2n [] a la nevera. Fecha: JJJ
ROLOGÍA GUARDIA Paciente de JJJ, con antecedentes de hipertensión pulmonar, anticoagulado. Antecedentes de Hiperplasia Benigna de Próstat
a en tratamiento con Duodart (no hay más datos). Derivado de JJJ para tromboendarterectomía pulmonar, que se ha realizado hoy JJJ, con requerimiento de circulación extracorpórea y hepariniza
ción sistémica. Aparentemente con cuadro de hematuria desde la cirugía. Me comentan por cuadro de hematuria. A mi valoración paciente portad
or de sonda Foley16CH con orina hemática. Recambio por Simplastic 20CH c
on salida de hematuria franca. No salida de coágulos. Se dejan 80cc de g
lobo. Se deja lavado vesical continuo a ritmo rápido y tracción a pene c
on aclaramiento rápido de orina. -OD: Impresiona de sangrado a nivel prostático. NO obstante sería conveniente estudio con cistoscopia de ca
ra al alta en su centro de referencia. PLAN: - Lavado vesical co
ntinuo. Disminuir ritmo en función de aclaramiento de orina. Retirar tra
cción a pene si persiste orina clara. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimu
lación física
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto
Puntuación esca
la Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con PROpofol y fentanilo RASS -4/-5 ESCID 0. PIN
R+1.
HMD estable con NADx4 a 18ml/h + dopa a 14ml/h. mantiene TAm +65,
afebril. PVC ultima de 6.
RESp en VC aumentamos FiO2 a50% por desaturac
iones de 88%, mejora saturaciones.
no secrecciones por tot, sialorrea p
rofusa clara.
sng en declive débito bilioso. glicemias corregidas con P
I.
sv permeable con lavados continuos que podemos reducir a 300m/h di
uresis forzadas balance negativo. no dps
drenaje mediastinico sh, perme
able, realizamos cura esterno por saturación del apósito.
realizamos me
didas de confort, recive visita familiar. Fecha: JJJ
Nota clínica JJJ - 1. HTPTC - PEA JJJ.
2. Hematuria franca tras colocación de sonda vesical. Transfusión de 2CH. AP: JJJ, HBP, TEP y TVP en JJJ, con re-TEP en JJJ y diagnóstico de
HTPEC en JJJ (PAPm 20 mmHg, QT 3.8 l/min, IC 1.9 l/min/m2, PAOP 9, RVP 7 UW), anticoagulado con sintrom y en tto con riociguat, portador de O
CD al esfuerzo. Coronoariografia el JJJ con estenosis severa proxim
al calcificada de coronaria derecha que se comporta como oclusión crónic
a recanalizada. -Hemodinamica pulmonar (JJJ): PAPm 38mmHg, PCP 16
mmHg, PAD 13mmHg, GC 5, IC 2.59, RVP 367 din*scm-5 (4.5 UW). -PFR JJJ: FEV1/FVC 59%, FEV1 1.39L (56%), FVC 2.3L