Fecha: JJJ
acient amb AP d'Adk hepàtic traslladat d'JJJ per sagnat hepàt
ic actiu.
A l'arribar BATUR:
Via aèria permeable
Eupneic amb UN 2l, b
ona dinàmica respiratoria i sat O2. Estable hdm, RS. Pal.lidesa cutàni
a. Afebril
GCS 14, somnolent. Dolor abdominal (EVA 6/10). Es col.loca VP gran calibre, es cursa analítica amb reserva i equilibri venós (Hb 1
1,9)
S'inicia ttm analgèsic i volum. Pertinençes etiquetades sota la
llitera. Portador de polsera identificativa. Trasllat al TC. Pendent D
IVAS Fecha: JJJ
Paciente que acude con sangrado activo de rama de arteria hepatica. Puncion femoral derecha, se retira introductor de 5 Fr y se coloca punt
opercutaneo que es efectivo. Colocado compresivo de control a mantener 6 horas. Arteriografia digestiva+ embolización con particulas Contour de 300x500
.Equipo de anestesia durante intervención , control de sedación. REalizar FAMIS 2 horas de líquidos, 4 horas de sólidos. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Se traslada en camilla a UCI Hepatica. Fecha: JJJ
aciente procedente del DIVAS a las JJJ. NRL: A su llegada, paciente c
onsciente y orientado, con dolor EVA 7 abdominal que perdura durante tod
o el turno a pesar de analgésicos. Afebril
HMD: Hb mantenida. No se obs
erva sangrado. Portador de compresivo en FD, pdte retirar JJJ. Pulsos pe
dios presentes, checkeo neuromuscular ok. RESP: Gn 2lx' para sat >95%. ELIM: Diuresis espontánea. Acompañado. La familia no estaba infor
mada de su traslado a la JJJ. Se contacta con ellos vía telefónica para informales de la ubicación del paciente. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Emb
olización hepática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, dislipemia, o
besidad (IMC 33), y CHxNASH
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 % Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 62 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS: 15. EVN abdominal al inicio del turno de 4 que cesa con
analgesia ev. Afebril.
HMDE sin DVA, no se observa sangrado, se retira
compresivo femoral D sin incidencias (mantiene pulsos en EEII). Se coloc
an medias neumáticas.
Nauseas al inicio del turno, cesan tras primperán
. Realiza vómito de 200cc de aspecto claro.
Respi: Eupneico con LN 2lx' y saturaciones de 97%.
Elim: ME en porrón correctas.
Realiza buen des
canso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente C y 0. Tensiones mantenidas, sin drogas vasoactivas.Afebril. A primera hora refiere dolor abdominal, se administra paracetamol, siendo efectivo. Tras pase de visita se inicia tratamiento con perfusión de somatostatina. A partir de las JJJ refiere sensación nauseosa, realiza pequeño vómito claro. Se administra zofran, siendo efectivo. Po
mpuede iniciar dieta líquida, de momento no solicitamos dieta,ingiere agua, conducta expectante y en funcion de tolerancia pedir dieta. Abdomen muy distendido. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. Afebril. Glicemias mantenidas, no precisa de insulina. Oligurico, ya sabido por Dr. JJJ. Recibe visita familiar. Se le da triptico informativo. Portador de medias pneumaticas. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
febril. No exterioriza sangrado y normoTA
Mejoría de dolor respecto aye
r (esta tarde EVA 0). Abdomen distendido, no dolor a la palpación. Reali
za vómito por la tarde (merienda una manzanilla). Cambio dieta a famis (
solo agua). Se inicia sedestación bien tolerada. Oliguria
Recibe vi
sitas Fecha: JJJ
arte anterior enfermería escrito por JJJ (JJJ)
añado: coment
ado con MG oliguria, se adm ringer lactato en 2h.
bpc somatostatina 3mg ev Fecha: JJJ
CHC. BCLC B. CH NASH. CP-B. SORAFENIB (JJJ). PD SINTOMATICA. HEMORRAGIA CHC, HEMOPERITONEO CON SANGRADO ACTIVO EN TC. EMBOLIZACIÓN JJJ. AKI III MULTIFACTORIAL. HD estable sin datos de resangrado y Hb estable alrededor de 90 g/l. AB
Ddistendido con dolor y relativamente sintomático con náuseas e inapetencia... No a tensión para pensar en compartimental. HD con PAM > 75 mmHg sin SVA. Afebril pero aumento leucos y PCR por lo que se deja ceftriaxona. A nivel renal destaca oliguria 170 en lo que va de día en probable relació a descompensación previa + hemorragia + contraste... Actualment
eCreat in crescendo 3.3 co na 126 i K 5.6 (Aldactone previo). Dejamos reposición sueros hasta mañana y valorar según respuesta. Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Normotenso.
No
refiere algias no precisa analgesia de pauta. Realiza pequeño vómito cla
ro (saliva) en contexto de mal estar generalizado con presencia de nause
as, adm primperan y cede. Hb se mantiene en 86. Abdomen distendido. Olig
oanúrico, último K+ de 5.99 comentado con MG. Se cursa analítica de cont
rol. Fecha: JJJ
cut la JJJ a la consulta per avisar-nos que el pacient està a la UCI. Comentat amb la dra.JJJ Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 5Fr de dos luces en ESD
con ecógrafo y anestesia local sin incidencias, no precisa RX para su us
o. Ocupación del 45%. Fecha: JJJ
aciente que mantiene tensiones, sin drogas vasoactivas. Afebril.C y 0. S
e solicita linea media a primera hora de la mañana. Tras colocación reti
ramos 2 vias periféricas por mal funcionamiento. Saturaciones correctas
con lentillas a 4lx. De momento dieta hidrica, bien tolerada. Realiza pe
queño vómito claro, precisa de zofran, siendo efectivo. De cara a la tar
de valorar si dar dieta liquida,de momento no forzamos. Oligurico, por l
o que a ultima hora de la mañana se administra 80 mg de furosemida, pend
iente de respuesta. Pom se retira somatostatina. Pendiente de administra
r perfusion para disminuir potasio. No realiza deposición. Acompañada de la familia. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. CHC. BCLC B. CH NASH. SORAFENIB (JJJ). 2. HEMORRAGIA CHC. HEMOP
ERITONEO CON SANGRADO ACTIVO. EMBOLIZACIÓN JJJ.
3. AKI III NRL:
consciente y orientado
HEM: TAM>75mmHg sin SVA. Hb 81g/L
RESP: eupneic
o y sin trabajo respiratorio. Requerimiento de GN 2-4L para mantener Sat
>92%
REN: Cr 4mg/dL y anuria. Se inicia bolus de furosemida + perfusión 500mg/24h. ABD: náuseas y vómitos durante el día de ayer. Actualmente con dieta líquida. No ha realizado deposiciones. Peristaltismo conserva
do a la exploración, abdomen no doloroso. PLAN: - Iniciamos furose
mida
- Mantenemos dieta líquida Fecha: JJJ
EUR: C y O. Colaborador. HDM: estable sin DVA. Afebril. En RS. RESP: eupneico, con LN a 4lx'. ALIM: Zumo bien tolerado. Líquida.
ELIM: se coloca SVP para monitorización orina ya que se inicia perfusión de Furo
semida. No realiza depo durante la tarde. - Realizada higiene general - Sedestación durante la tarde bien tolerada Fecha: JJJ
Malalt que després de l'embolització de l'hepatoma trencat ha fet un AK
Igreu amb creatinina que puja a 4 amb hiponatrèmia i hiperpotassèmia encara controlables mèdicament però que preocupen. Incrementem diurètic a l'espera de resposta. De moment oligúria. Veurem durant la nit. El clínicament està molt millor i ja no té nausees ni vòmits. Tolera dieta líquida. Fecha: JJJ
aciente CYO. Tranquilo.
HDM estable. Normotenso sin DVA. Ritmo sinusal
con FC 86lx'. Afebril. No algias referidas. Eupneico con LN4lx'. SV
permeable, con diuresis claras. Forzadas con perfusión de furosemida a 4
ml/h. No deposición. Tolera ingesta hídrica y zumo. Mantiene sensación de náuseas y acidez, no vómitos. Descanso nocturno intermitente. - Se cursa AS de control. Fecha: JJJ
aciente que mantiene tensiones sin drogas vasoactivas. Afebril. C y 0. D
iuresis conservadas con perfusión de furosemida a dosis máximas 4mlh. SA
turaciones correctas con lentillas, pom disminuimos a2lx. A primera hora de la mañana refiere no haber dormido mucho y también ardor de estómago
. Pom se pasa pantoprazol y también se comenta en pase de prescribir med
icación prn para dormir puesto que solo lleva 1 distraneurine. Dieta líq
uida, bien tolerada, no presenta nauseas ni vómitos con antihemeticos. T
olera sedestación y deambulación con ayuda de caminador y fisioterapeuta
s. De momento no realiza deposición, aunque se le pone cuña no es efecti
va. Abdomen que sigue distendido y un poco doloroso a la palpación. Se a
dministra analgesia, siendo efectiva. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Ingrés JJJ per hemoperitoneo per sagnat de CHC. CH NASH. Refereix debilitat global. SDt ben tolerada. > Inicia exercicis sdt b
en tolerats. Exercicis bpd i finalment inicia demabulació, trajecte per
la unitat. Pla:
- Recuperació funcional i autonomia. Fecha: JJJ
. CHC. BCLC B. CH NASH. SORAFENIB (JJJ). 2. HEMORRAGIA CHC. HEMO
PERITONEO CON SANGRADO ACTIVO. EMBOLIZACIÓN JJJ. 3. AKI III N
RL: consciente y orientado HEM: TAM 70-80mmHg sin SVA. Hb 81g/L. Lacta
to 24mg/dL RESP: eupneico y sin trabajo respiratorio. Requerimiento de GN 2-4L para mantener Sat>92% REN: Actualmente con Cr 4.67mg/dL, Na 1
19mEq/L y K 6mEq/L. Ayer se inició perfusión 500mg/24h y hoy diuresis de 100ml/h. Mantenemos diurético. ABD: Ha tolerado dieta líquida, persi
ste algo de náuseas y pirosis, sin vómitos. No ha realizado deposiciones
. Peristaltismo conservado a la exploración, abdomen no doloroso. P
LAN: - Mantenemos diurético y ajustamos STP. Veremos función renal ma
ñana Fecha: JJJ
EUR: C y O. Colaborador. Muy adormilado, se comenta con MG, que valora l
a posibilidad de encefalopatía por lo que se admin enema. HDM: estable sin DVA. Afebril. En RS. RESP: eupneico, con LN a 4lx'. ALIM: Zumo
bien tolerado. Líquida + STP. Realiza hipoglicemia que se controla con S
TP + ingesta oral. Nauseas más controladas que dias anteriores. ELIM:
portador SVP con diuresis muy escasas forzadas con furosemida. Se coloca enema. - Realizada higiene general - Sedestación durante la tarde d
urante 30 mins por paciente muy adormilado y en disconfort. Fecha: JJJ
Paciente que en la guardia presenta clínica de bradipsiquia y somnolencia, incialmente en contexto de hipoglucemia, pero que no mejor
atras corregir glucemia. En la exploración no focalidad neurológica, orientado en espacio, no en tiempo, con flapping, compatible con EH grado II. Se pauta tratamiento con laxantes y enemas de lactulosa, con buena respuesta: enema productivo y mejoría de la clínica neurológica durante la tarde. Se deja tratamiento con laxantes y enemas si precisa. Respecto a la diuresis, mejoría progresiva del ritmo de diuresis durant
ela tarde, con diuresis total de 1200cc el día de hoy; analítica con mejoría de la creatinina a 4.2mg/dl, sodio 120, potasio 5.1. Continúa con perfusión de furosemida pendiente de respuesta diurética. En la analítica leucos de 17000, hemoglobina estable de 8.2g/dl. Fecha: JJJ
acient C i O durant la nit. Alerta, no EH. Descans nocturn mantingut. HDM estable, ECG en RS, afebril. No refereix àlgies.
Eupneic amb LN, sa
turacions correctes. Diuresis mantinguda forçada amb perfusió de furos
emida a 4 ml/h, realitza diverses deposicions. Es recull coprocultiu, pe
ndent petició. No s'administra enema. Sense incidències. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Pendent de sala. Col·laborador, mal pronòstic.
Deambulació fins fora de la unitat, pausa i tornar. Requereix pausa per fatiga glob
al, predomini respiratori. Deambulació amb 4l o2, a la tornada estabilit
at. Fecha: JJJ
. CHC. BCLC B. CH NASH. SORAFENIB (JJJ). 2. HEMORRAGIA CHC. HEMO
PERITONEO CON SANGRADO ACTIVO. EMBOLIZACIÓN JJJ. 3. AKI III N
RL: consciente y orientado, sin EH. HEM: TAM 70-80mmHg sin SVA. Hb 78
g/L. RESP: eupneico y sin trabajo respiratorio. Requerimiento de GN 2-
4L para mantener Sat>92% REN: Mejoría de la función renal con Cr 3.83m
g/dL, Na 120mEq/L y K 5mEq/L. Diuresis 2300ml en las últimas 24h. Suspen
demos perfusión de furosemida y dejamos bolus. ABD: Ha tolerado dieta líquida, sin nuevos episodios de vómitos. Ha realizado deposiciones. Pe
ristaltismo conservado a la exploración, abdomen no doloroso. PLAN: - Ajustamos diurético - Progresar dieta - Altable a sala en 24h Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
DCM estable. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Consciente y orienta
do. Progresamos dieta, bien tolerada. Mantiene SGluco. Glicemias corr
egidas con pauta de insulina. STOP perf. furo. SV con diuresis conse
rvadas. No depos durante la mañana. Ictericia ++. Sedestación durant
e 1h y deambulación con FISIO. Acompañado por familia. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP, NO IOT Fecha: JJJ
Malalt amb un hepatocarcinoma BCLC D que havia fet sorafenib pero que ara ingressa per una ruptura hepàtica per HCC amb hemoperitoni. No candidat a mesures invasives donat el mal pronòstic a curt termini. Informo a la JJJ i a la JJJ. Fecha: JJJ
Desde primera hora hipoTA, con náuses y malestar abdominal +/- sensació
nde plenitud, no cede con primperan + zofran. Equilibrio de control HB de 68, POM adminstro un PPL en 2h + 1CH, iniciamos noradrenalina en perfusión y somatostatina. Diuresis justas, mejora con nora. Persiste malestar, administro ahora paracetamol. Fecha: JJJ
Durante la tarde paciente con náuseas y malestar general, hipotensión 70/40 con respuesta parcial a challenge con volumen. Realiza deposición enterorrágica. Paciente con AP de VVEE grandes en última FGS de JJJ. Analítica con descenso de hemoglobina de 79 a 55. Insuficiencia renal similar y sodio 118. plaquetas 200000, Fibrinógeno 1.2 y TP 25%. Pauto 2g fibrinógeno y realizamos FGS: se observan VVEE grandes con tetón presente. No hemorragia activa a nuestra entrada. Importante cantidad de sangre en estómago. Al retirar el tubo, observamos importante salida de sangre con desaturación e hipotensión más acentuada. Dada la gran cantidad de sangre avisamos a anestesia para IOT. Durante el proceso, solicitamos transfusión de 4CCHH urgentes compatibles, desarrolla TV y sufre parada cardiorrespiratoria saliendo
aritmo sinusal tras 4 minutos de reanimación. Una vez remontado y colocado introductor y vía arterial, tras la transfusión, hemoglobina d
e12, pH 7,08, EB -8, lactato 66, potasio 6,3, sodio 118. Pupilas isocóricas y normorreactivas, bien ventilado, pero en la radiografía presenta tubo orotraqueal en selectiva y se retira 2cm. Posteriormente, procedemos a colocación de prótesis esofágica Danis ELLA, que comprobamos posición mediante endoscopia. Terminamos con NA 4x a 35ml/h
,bicarbonato para corrección de la acidosis, por aspiración meropenem + clindamicina, somatostatina 2x + terlipresina 1mg, sedoanalgesia con propofol y remifentanilo. Comentamos con familia el mal pronóstico. Fecha: JJJ
aciente inicialmente C y O. Sobre las JJJ aprox, tras administrar 2g f
ibrinógeno, se realiza FGS, en la cual se observan VVEE + importante can
tidad de sangre en estómago. Al retirar el tubo, realiza importante sali
da de sangre + desaturación + hipotensión. Se realiza IOT mientras se ad
m además transfusión de 4CCHH. Realiza TV y sufre parada cardiorrespirat
oria saliendo a RS tras 4 min de reanimación + adm de 1 adrena. Post
reanimación, se colocan KA + introductor AVA. Seguidamente, se realiza c
olocación de prótesis esofágica. Actualmente, sedoanalgesiado con Prop
o 8cc/h + RMF 8cc/h. RASS -5. PINR. HDM con NADx4 a 48cc/h. Portador d
e BIC de SMT. ECG en RS/TS. Afebril. Resp. bien acoplado a servo en VC 85%; FR 18; Vt 500 y PEEP 10, con GSA y satO2 mantenidas. SV permeab
le, diuresis justas forzadas con furo. No depos. Famis + STP. Glicemia
s controladas con pauta de insulina. Se cursan hemos + urino. Se rea
liza higiene general + medidas de confort. Fecha: JJJ
UTRICIO-CCEE
Avui primera visita a CCEE. No acut al trobar-se Ingressat a la UCI hepatica. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propo + RMF a primera hora. RASS -5. PINR. E
SCID 0. HDCM muy inestable con NAD [x4] a 50ml/h, ECG en TS. Afebril. RSP en VC, Vt 500, FiO2 85% y FR 18, GSA justa. Coloco SNG, abundant
e débito hemático. Dada inestabilidad y mal pronostico, se decide real
izar medidas de confort de final de vida. Acompañado por familia. Ex
itus a las JJJ.