Fecha: JJJ
yO, HMD estable,
No focalidad neurológica, niega cefalea.
Se aisla paciente a la espera resultado LCR, se confirma + Herpes Simple 1.
Queda a cargo INF.
Se inicia tto.
AISLAMIENTO CONTACTO + GOTAS. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 10
Institutos: URGENCIAS
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
JJJ fiebre y cefalea. CT cráneo normal. PL Glu 50, proteínas 610.6, LDH 40, células 80 (linfocitos 89%) PCR-STAT VHS-1. Aciclovir. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME, visitada por infecciones comenta que no precisa aislamiento. Solicita IC con OFT y solicito ambulancia para traslado a JJJ Fecha: JJJ
URG OFTALMOLOGÍA
Paciente derivada a Urgencias de Oftalmología ingresada en JJJ a cargo del servicio de Enfermedades Infecciosas por un proceso de meningitis por VHS-1 que refiere visión doble de 3 días de evolución.
Derivada para valoración de parálisis del VI pc. AP: niega, niega tabaquismo y factores de riesgo cardiovasculares
AOFT: niega
Alergias: niega A la llegada a Urgencias de Oftalmología y durante la exploración paciente presenta mareo y náuseas leves que manejamos con servicio de Enfermería. TC craneal ya hecho, descartada patología aguda. AVsc: 1.0--/1.0--
PINR, no DPAR
MOEs: Restricción abducción OD, dolor a la mirada inferonasal izquierda
(se toman fotografías con 9-Gaze)
CTL: ETD
Ishihara 14/15 // 14/15 PIO: 22/22 mmHg SA: conjuntiva blanca, córnea clara, CA amplia y arreactiva, fáquica. Dilato tropicamida AO JJJ FO AO: papilas de bordes definidos, exc. 0.3, mácula contrastada,
reflejo foveal consevado, arcadas vasculares normales, no hemorragias,
no signos de coriorretinitis, no desgarros, vítreo claro. Se contacta con MAU (Dr JJJ) Idx: parálisis del VI p.c. derecho en contexto de meningitis herpética
aguda con prueba de imagen ya realizada. PLAN
Tto del proceso de base.
Se comentará caso con especialistas en neurooftalmología la semana que
viene, cualquier cambio se contactará al médico responsable.
Realizar nueva interconsulta si cambios en agudeza visual o nuevos
síntomas oftalmológicos.
Citar en neurooftalmología (OFT, en notas "neurooftalmología") al alta
para control. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDME y febricular. Regresa de JJJ tras visita OFT. Refiere cefalea, administramos analgesia EV Fecha: JJJ
. CEFALEA NO MIGRAÑOSA CON FOCALIDAD NEUROLÓGICA
1.1. MENINGITIS por VHS-1 A su llegada a urgencias hemodinamicamente estable, afebril y eupneica. A la exploración física destaca una limitación para la abducción en el ojo derech, pupilas isocóricas y normoreactivas, con dolor a la movilización así como rigidez nucal. Analiticamente destaca eosinofilia de 1200/mm3 (800/mm3 en última analítica) y PCR normal, perfil hepático, ionograma y coagulación normales. VSG 20 mm/h, se realiza VIH negativo. Se completa estudio con TC cerebral que no muestra signos de sangrado con parénquima encefálico sin alteraciones sistema ventricular normal. Estudio vascular con angioTC sin identificar imágenes de aneurisma u otra malformación vascular. Se realiza PL con medición de presión de apertura donde no hay signos de HTIC, con salida de líquido parcialmente hemático. Recibimos bioquímica con LCR con hiperproteinorraquia y 80 células predominio linfocitario, Filmarray positivo para VHS-1, tinción gram negativa. Se cursa estudio microbiológico y confirmación de VHS-1 con PCR. Ingresa a cargo de Infecciosas, se realiza interconsulta con Oftalmología por lo que es derivada a la JJJ para valoración, quienes indican parálisis del VI par craneal derecho en contexto de meningitis herpética aguda con prueba de imagen ya realizada y derivan a nuestro centro para continuar tratamiento. OD: Se orienta paciente como posible meningitis hérpetica por VHS-1, confirmada con PCR, por lo que se pauta aciclovir EV, debido a paresia del VI par se considera solicitar RMN para valorar si existe afectación parenquimatosa. PLAN:
- Solicitar RMN una vez la paciente se encuentre ingresada en Sala de Infecciosas.
- Se solicitan serologías de Strongyloides y Borrelia, VDRL, Quantiferon TB, B2 microglobulina y parasitos en heces.
- Mantener tratamiento con Aciclovir y vigilar evolución neurológica de la paciente. Fecha: JJJ
ona de JJJ que acut a UCIES diplopia de 3 dies d'evolució, s'orienta com a cefalea NO migranyosa amb focalitat neurològica s/a meningitis per VHS-1. AP: Síndrome depressiu i Pielonefritis aguda esquerra per E.Coli multi-sensible. Avui dia JJJ es derivada a la JJJ per ser valorada x Oftalmologia. Idx: parálisis del VI p.c. derecho en contexto de meningitis herpética aguda con prueba de imagen ya realizada.
Conscient i orientada, HDM estable i presenta febrícula. No refereix àlgies, només a la mobilització. Deambula acompanyada al WC, però refereix mareig, pel què aconsellem cunya. Es realitza A/S. Trasllat JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cefalea x meningitis virus herpes
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Transtorno depresivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional: Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que sube de JJJ a las JJJ. Consciente y orientada. HMDE, afebril y eupneica. Refiere mareos al sedestar. Incontinente ocasionalmente. Acompañada por su JJJ. Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, descansa. Hemodinámicamente estable, afebril. No algias. Micciones mantenidas en cuña, orina clara. No realiza deposición. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O HMD estable, afebril. Eupneica en basal, SatO2 97%. No refiere dolor durante la mañana. Diuresis en cuña. Realiza deposición. Ingestas correctas VP permeable + SF Sedestamos a la paciente en sillón para el desayuno. JJJ después llama al timbre comentando que está mareada. Refiere ver borroso con ambos ojos, sin diplopia. Higiene realizada de manera autónoma. Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
ENINGITIS VHS-1
PARÁLISIS VIp Persiste con sensación de cefalea en mejoría. Visión borrosa que persiste. Por lo demás estable con buena evolución. PCR dirigida positiva para VHS-1 Retiro sueroterapia. Insistir en ingesta hídrica. Pendiente de completar estudio. Fecha: JJJ
aciente CyO en las tres esferas. HDM estable. Afebril. SatO2 en basal correcta, aunque presenta taquipnea. Sin algias referidas. Verbaliza mareos pero no náuseas. Presenta fotofobia, no sonofobia. Se adapta entorno. Autónoma con mínima ayuda. Acompañada. Tranquila. Extravasación de vía periférica, se canaliza con dificultad con ecógrafo, realizada solicitud con ETI. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, descansa.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Cefalea a media noche, se adm. paracetamol ev.
Micciones mantenidas en wc, orina clara. Se acompaña al lavabo durante el turno por mareos.
No realiza deposición.
Por la mañana ligeramente mareada en cama, se miran constantes y permanece estable. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable, afebril. Eupneica en basal, SatO2 99%. Refiere tener cefalea, administro paracetamol prn y comenta estar mejor.
Diuresis en WC. No realiza deposición. VP permeable
Higiene realizada de manera autónoma
Gran parte de la mañana en cama. Únicamente sedesta para las ingestas.
Curso copro
Pte. IC ETI + @ JJJ
Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.Afebril. Cefaleas y Fotofobia. Refiere mareos. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eupneico en basal con saturaciones correctas, no tos ni secreciones. Realiza ingestas correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos Sedesta y deambula con mínima ayuda. ME en WC, no deposición durante el turno. Pañal por menstruación. VP que le molesta cogida ayer, realizada interconsulta con ETI para Medline mañana. Pte: -ETI JJJ -@ JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, refiere insomnio esta noche.
Hemodinámicamente estable, afebril.
No algias.
Micciones mantenidas en wc, orina clara. No realiza deposición.
Se cursa analítica + quantiferón. Fecha: JJJ
A:138/79,FC:71,37,1ºc( timpánico), 36ºc( axilar),Sat. del 98% basal. Buena ingesta oral en desayuno. Retiro vía periférica por dolor y extravasación. Malos accesos venosos.
Canalizada nueva vía en mano derecha y administro aciclovir ev.
Precisa paracetamol por cefalea, presenta mejoría. Se tapa ojo derecho por presentar diplopia.
Deambulación bien tolerada al baño, higiene en ducha. Comenta estar con la menstruación.
Valorada por ETI que comenta que no es posible colocar midline.
JJJ. va a realizar RMN cerebral.
Pendiente de IC con neurología. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. Se realiza RAPEVA encontrando venas con calibre insuficiente para mantener el ratio vena/catéter <45%. Fecha: JJJ
. MENINGITIS por VHS-1 con AFECTACIÓN DE VI par derecho Se visita paciente quien se encuentra mejor estado general que días previos, se realiza exploración neurológica: Consciente, orientada, púpilas isocóricas con reflejo fotomotor y consensuado presente, dificultad para la mirada extrema derecha (abducción) del ojo derecho refieriendo diplopía, mantiene afectación de VI par derecho. Motilidad ocular conservada. Resto de pares craneales sin alteraciones. No dismetrías, no alteración de la diadococinesia. Fuerza muscular 5/5 en 4 extreminades, sin alteración motora ni sensitiva. Se solicita RMN cerebral para valoración de posible afectación encefálica, además de IC con NRL para valorar realización de potenciales evocados y anticuerpos antineuronales, donde nos comentan que en principio no necesitan realizar actualmente potenciales evocados, quieren esperar además a mirarse los resultados de la RMN y sobre los Ac antineuronales hay que esperar la evolución clínica de la paciente con el tratamiento. AS: PCR ligeramente elevada (2.38) con creatinina 0.66 y FG >90, ionograma, enzimas hepáticas y pancreáticas normales. Hemograma normal con eosinofilia (1800), y coagulación normal. PLAN:
- Pendiente VDRL, y serología de B. burgdorferi y Strongyloides.
- Pendiente resultados de RMN.
- Pendiente IC con Neurología. Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor resp: eupneico basal sat: 98% hmd: estable, afebril . alim: Buena ingesta oral en desayuno. porta CVP MSID , Malos accesos venosos Y administro aciclovir ev. se coloca vendaje y se tapa ojo derecho por presentar diplopia y mareos se comenta con MG la posibilidad de colocar CVC para continuar tto ev por JJJ de aciclovir. Deambulación bien tolerada al baño, higiene en ducha. Comenta estar con la menstruación. elim: ME en lavabo Pendiente : de IC con neurología + @ VDRL y serologia +resultado de RNM Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. HDM: PA 121/76mmHg, FC 64ppm. Afebril. No refiere algias. No mareos. RESP: SatO2 98% en basal, eupenico. CVP permeable y salinizada. ELIM: micciones en cuña. Pdte: - IC neurología - Colocación CVC Fecha: JJJ
A:127/77,FC:74, Sat. del 97% basal. Portadora de vía periférica en mano derecha. Malos accesos venosos, comentado al equipo médico. Ayer valorada por ETI y no fue posible colocación de midline.
Precisa paracetamol por cefalea, presenta mejoría. Se tapa ojo derecho por orden médica (presenta diplopía), comenta mejoría de la sensación de mareo a la movilización.
Deambulación bien tolerada al baño, higiene en ducha. Dieta general bien tolerada. Buena ingesta.
Pendiente de placa de tórax.
Recibe la visita de familiar. Fecha: JJJ
. MENINGITIS por VHS-1 con AFECTACIÓN DE VI par derecho Se visita paciente hemodinamicamente estable, eupneica y afebril, mantiene la diplopía en ojo derecho por lo que se deja parche, refiere mejoría de los mareos. No nuevas alteraciones a nivel neurológico. *RMN Resultado: No alteraciones en el estudio de difusión, no colecciones subdurales ni descenso amigdalar, cisternas basales libre, estructuras de línea media centradas, sistema ventricular de tamaño, morfología y localización conservada. *VDRL: Negativo
*Serología IgM e IgG B. burgdorferi: Negativos PLAN:
- Pendiente Serología IgG anti Strongyloides stercoralis
- AS para el JJJ
- Vigilar evolución y cambios en clínica neurológica
- Mantenemos Aciclovir EV - Pendiente placa de tórax Fecha: JJJ
rl: alerta, CIO, no refiere dolor resp: eupneico basal sat: 98% hmd: estable, afebril . alim: Buena ingesta oral en desayuno. porta CVP MSID , Malos accesos venosos Y administro aciclovir ev. se coloca vendaje y se tapa ojo derecho por presentar diplopia y mareos Deambulación bien tolerada elim: ME en lavabo se realiza RX Tórax Pendiente : de IC con neurología Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
cude para colocación de CVC. Se coloca CVC de 3luces in incidencias. Pdte de Rx comprobación. Fecha: JJJ
A:125/80,FC:72, Sat. del 99% basal. Portadora de vía periférica en mano derecha. Malos accesos venosos.
Precisa paracetamol por cefalea, presenta mejoría. Se tapa ojo derecho por orden médica (presenta diplopía).
Deambulación bien tolerada al baño, higiene en ducha.
Va a la AVI a colocar vía central.
JJJ: Regresa de la AVI. Colocada vía yugular derecha. Pendiente de placa de comprobación. Han extraído y cursado analítica para extensión de estudio de eosinofilia reactiva.
Pendiente de recoger dos muestras de heces seriadas para estudio de parásitos (se le entrega bote). Fecha: JJJ
. MENINGITIS por VHS-1 con AFECTACIÓN DE VI par derecho Se visita a la paciente en sala, refiere mejoría del estado general, sin cambios en la diplopía. Se realiza examen físico neurológico con funciones superiores conservadas, persiste paresia de VI par craneal, sin alteraciones de otros pares craneal, ni a nivel motor ni sensitivo. Se realiza IC con Medicina Tropical para valorar eosinofilia de 1700, acordamos solicitar analítica para extensión de estudio de eosinofilia reactiva y 2 estudios más de parásitos en heces (buscar Strongyloides). Hoy se colocará vía central, para administración de aciclovir hasta completar JJJ, ya que ayer le intentaron poner Midline y no se pudo realizar. PLAN:
- Colocar vía central para administración de aciclovir
- Exploración neurológica diaria
- Pendiente de resultados de analíticas Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. Afebril Eupneica en basal. No refiere algias. Ojo derecho tapado POM (presenta diplopía).
VPC permeable y salinizada.
ME en WC. No depos durante el turno.
Ingestas orales bien toleradas. Pdte: dos muestras de heces seriadas para estudio de parásitos. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico basal. Afebril. No refiere algias. Mantiene oclusión ojo D. Se cambia apósito. VC permeable + heparinizada. VP permeable + salinizada. Continente y autónoma para deambulación al WC. Realiza deposición. Se cursan coprocultivos (x2). Se realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno. Pte. resultado coprocultivos. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
CVC permeable.
Ingestas correctas.
ME en WC. Pte:
- IC NRL
- IC Med. tropical Fecha: JJJ
. MENINGITIS por VHS-1 con AFECTACIÓN DE VI par derecho Se visita a la paciente en sala, refiere mejoría del estado general, sin cambios en la diplopía. Se realiza examen físico neurológico con funciones superiores conservadas, persiste paresia de VI par craneal, sin alteraciones de otros pares craneal, ni a nivel motor ni sensitivo. Positividad para serología de Strongiloides. Pautamos ivermectina dosis única. - AS hoy: destaca LDH 239, resto de bioquímica dentro de la normalidad. Hemograma destaca plaquetas 406 y eosinofilia 1200, VSG 50. Pdte de T. cruzi. PLAN:
- Exploración neurológica diaria
- Pendiente de coprocultivos.
- Al alta, solicitar seguimiento con Medicina Tropical.
- Pendiente de T. cruzi Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneica.
Afebril y sin algias. CVC permeable, salinizada y heparinizada. Autónoma ABVD. Ingestas orales correctas. PDT: - @ mañana - IC med tropical Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, descansa. Hemodinámicamente estable, afebril. No algias. Micciones mantenidas en wc, orina clara. No realiza deposición. Se retira vía periférica. Se cursa analítica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquila. Refiere menos fotofobia, no naúseas ni mareo. HDM estable con constantes dentro de la normalidad. Eupenica en basal con saturaciones 97% no tos ni secreciones. Realiza ingestas orales correctas bien toleradas, no náuseas ni vómitos. Sedesta y deambula de forma autónoma. ME y deposición en WC Pte: - Exploración neurológica diaria. - AS control JJJ. - Pendiente de frotis de sangre periférica. - Al alta, solicitar seguimiento con Medicina Tropical. Fecha: JJJ
. MENINGITIS por VHS-1 con AFECTACIÓN DE VI par derecho
*Aciclovir 750mg/24h (JJJ)
2. HIPEREOSINOFÍLIA por STRONGLOIDES STERCOLARIS
*Ivermectina 15mg/DU (JJJ) Se visita a la paciente en sala, refiere mejoría del estado general y de la diplopía. Mejoría de la paresia del VI par derecho. - Serología de T. cruzi: negativa.
- Estudio de parásitos en heces; negativo.
- Poblaciones linfocitárias: no hay anomalias significativas de alteraciones linfoproliferativas. PLAN:
- Exploración neurológica diaria.
- AS control JJJ.
- Pendiente HTLV I/II
- Al alta (JJJ), solicitar seguimiento con Medicina Tropical. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. traqnuila y colaboradora. HDM estable con tendencia a la HTA, aisntomática. Eupenica en basal con saturaciones correctas, no tos ni secreciones. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Sedesta y demabula de forma autónoma. ME en WC, no deposición durante el turno. Pte: -@ JJJ Al alta solicitar seguimiento con Medicina tropical -IC neuro -IC Medicina tropical Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. No refiere dolor. CVC permeable + salinizado. Sin incidencias durante la noche. Fecha: JJJ
a paciente comenta encontrarse bien. Esta mañana cefalea no muy intensa que la paciente asocia con mal descanso nocturno. Refiere mejoría de la diplopía, solo la presenta cuando fuerza la mirada hacia la derecha, pero ve normal a la visión frontal. Niega náuseas o vómitos. CTES: 139/75. Afebril. Hemodinámicamente estable. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Constantes estables, afebril
Sedestación tolerada. Encamada casi todo el turno
Eupneica en basal
Ingesta oral tolerada
Cefalea controlada con analgesia de rescate
CVC heparinizado Colocamos nuevo parche ocular
Tranquila durante el turno
PTE:
- Analitica JJJ Fecha: JJJ
aciente que recibe varias visitas familiares que le animan mucho. Sale a caminar por sala. Va sola al wc a hacer ME. A las JJJ refiere dolor cabeza y administramos Paracetamol EV pautado. Ingesta total de la cena. @ control JJJ. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.
No refiere dolor.
CVC permeable + salinizado. Sin incidencias durante la noche. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Refiere cefalea a primera y última hora del turno. Administro paracetamol + enantyum ev. Comento con MG. Se coloca parche en ojo D. CVC permeable para tto ev. Realiza higiene autónoma en ducha. Sedesta a la hora de las ingestas, resto de la mañana en la cama. Ingesta toler