Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
tiroidectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas,
Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA (eliquis)
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
diari
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans noctur
n.
Asimptomàtica i autònoma.
Pendent: TAVI (JJJ 3r cas). Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 A
ccés arterial femoral dreta Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #2 A
ccés arterial radial dreta Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TAV
I
Procedencia: Hemodinámica cardiaca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Tiroidectomía por bocio multinodular, HTP mode
rada, ACxFA paroxística, flutter auricular ablacionado hace años en JJJ, EAo severa + EMi severa, calcificación anillo mitral (EAo grave
intervenida elJJJ en JJJ: Valvuloplástia aórtica percutánea, cor
onariografía JJJ: Estenosi aòrtica severa. Artèries coronàrias sin l
esiones), anemia ferropénica con SOF positiva, probable asma, hemorroide
s (ligadura JJJ), vértigo periférico.
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada dos días
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias en general y administro Paracetamol EV sie
ndo efectivo. HDM estable en ritmo propio. Portadora de MCP endovenoso VVI, FC 30, Output 4, Sensi 2. BAV de 1er grado. Normotensa. Afebril. Eupneica con LN a 2l/m. SatO2 de 98%. Realiza diuresis espontánea en
cuña. Pdte de empezar ingesta a partir de las JJJ. Pdte de retira
r siguientes compresivos (Proglide): Pulsos pedios presentes CVFD: A p
artir de las JJJ CRD: A partir de las JJJ Traslada a JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Pacient de JJJ que ingressa a l&apos;UCCA desp
rés d&apos;implant electiu de TAVI Evolut Pro+ 26mm via femoral. Com a compli
cacions ha desenvolupat BBEFH que no tenia prèviament, pel que ha sortit amb electrocatéter però en ritme propi. A la nostra valoració, HD e
stable, RS 65 lpm, eupneica en basal, afebril. EF AC tons rítmics sense
bufs, AR MVC sense sobreafegits, no signes d&apos;insuficiència cardíaca agud
a, sense focalitat neurològica. Accessos vasculars sense complicacions. ECG RS 65 bpm, PR 100 ms, QRS 140 ms amb morfologia de BBEFH, eix -3
0º. A/S: Cr 0.73, ions correctes. TnI U 2600. Hb 11.3, plaquetes 128.000
. PLA:
- Vigilància activa de trastorn del ritme, de moment mantenim electrocatéter de back-up. - Pendent de reinici d&apos;apixaban segons evo
lució (anticoagulada per FA).
- Cures post-TAVI. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, sin DVA. Tendencia a ligera HTA. ECG: RS durante la noche. Portadora de Electrocatéter en FI, FC: 30 que se aumenta a 40 POM, Outpout: 4 y sens:2. Eupneica, con LN a 2l, SatO2 correcta. GSA correcta pero a primera hora de la mañana PCO2:51,7 (comentado). Diuresis espontánea en cuña. No realiza deposición. Pulsos pedios presentes, EEII normocoloreadas. Paciente refiere algias en EII durante la noche, se adm analgesia según pauta y mejora. Se realizan medidas de confort y hidratación. Se cursa analítica de UCIES. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Refiere dolor abdominal y en piern
a izquierda, se administra analgesia de rescate.
HMD: RS, estable, sin
DVA. Normotensa, afebril. Portadora de Electrocatéter en FI el cuál se r
etira por indicación médica tras comprobación del ritmo cardiaco en el E
KG sacado en la mañana. Se deja vendaje compresivo.
RESP: Eupneica, con LN a 2l, SatO2 correcta. DIG: Dieta cardioprotectora, ingesta pobre. ELIM: Diuresis forzadas con furosemida, buena respuesta en cuña. No re
aliza deposición.
Pulsos pedios presentes.
Se realizan medidas de conf
ort y hidratación. Se hidrata + AGHO. Se retira Electrocatéter a la JJJ + vendaje compresivo. Ptde:
-Retirar vendaje compresivo. -Sedestar a la paciente a las seis horas de la retirada. Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA Y ESTENOSIS MITRAL MODERADA
2. TAVI JJJ. 3. BRIHH DE NUEVA APARICIÓN Buen estado general, sin dolor torácico,
disnea ni otra sintomatología. Molesta por el encamamiento. Tendencia a
la hipertensión por desde su llegada, actualmente TA de 120/70mmHg con e
nalapril 5mg/24h, RS a FC de 70-75 lpm sin eventos en monitorización, eu
pneico con saturaciones del 96% con Ln1L, aferbil. Exploración físcia con tonos cardáicos rítmicos con soplo sistólico en foco aórtico, Auscu
ltación respiratoria con MVC y ausencia de edemas en EEII ni IY. Accesos de buen aspecto. Exploración neurológica normal. ECG en ritmo sinusa
l con PR en rango (190mseg) y QRS ancho de 140 mseg con BRIHH sin progre
sión respecto a ayer. A nivel analítico función renal correcta con iones en rango, Hb de 11,2, plaq de 126.000. PCR de 2 mg/dl sin leucocitosis. PLAN:
-Suspendemos furosemida.
-Retiramos electrocateter.
-Si aus
encia de sangrado iniciar anticoagulación por la tarde Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS y en TS en momento de realizar deposición.
Eupneica con LN a 2 litros. S
e intenta retirar O2 con saturaciones correctas pero PO2 de GSM baja.
M
icciones espontáneas. Ingesta correcta.
Se retira compresivo FI si in
cidencias.
Pasa el turno tranquila y acompañada. Fecha: JJJ
yO. Glasgow 15. No algias Afebril. Eupneica con LN a 2L. HDME sin
DVA, normotensa. EKG e RS, sin eventos. Retiro KT art. Hábito depo
sicional + miccional normal. ABD blando y depresible. Cursada A/con
trol + realizada higiene completa y medidas de confort PC Buen descans
o nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA Y ESTENOSIS MITRAL MODERADA
2. TAVI JJJ. 3. BRIHH DE NUEVA APARICIÓN
4. FA PAROXÍSTICA Por la mañana buen est
ado general, sin dolor torácico, disnea ni otra sintomatología. Sedestac
ión bien tolerada. TA bien controlada de 120/70mmHg con enalapril 5mg/24
h, RS con FC de 80 lpm, eupneico con saturaciones del 98% en basal, afeb
ril. Exploración física con tonos cardiacos rítmicos con soplo sistól
ico en foco aórtico, Auscultación respiratoria con MVC y ausencia de ede
mas en EEII ni IY. Accesos de buen aspecto. Exploración neurológica norm
al. Analítica con Hb de 10,9 estable con plaq de 147.000. función re
nal y hepática correctas. TP de 74% y TPPA de 32 seg. A la JJJ al l
legar del ecocardiograma presenta sensación de mareo, al monitorizar se
visualiza fibrilación auricular rápida a 150-170lpm con hipotensión (TA
de 70/40mmmHg) por lo que se decide CVE bajo sedación con midazolam que
es efectivo (150J). Posteriormente mejoría del estado general de la p
aciente con recuperación de la TA a 100/50mmHg. Sin síntomas neurológico
s. PLAN:
-Bolus de amiodarona IV. Continua con amiodarona 200mg/8h/V
O.
-Apixaban 5mg/12h.
-Continuar resto de taratamiento. No administrar enalapril si TA&lt;120/80mmHg Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación bien tolerada. Baja a re
alizarse ecocardiograma, a su regreso, la paciente refiere mareo. Al mon
itorizar se observa FA rápida FC de 150x&apos;, con hipoTA 70/40. Finalment
e se realiza 1 CVE (150J), que es efectiva. Administrados 4mg de midazol
am ev.
Actualmente C y O.
HMD estable sin DVA. Administrado bolus de 3
00mg de amiodarona ev.
Monitor en RS.
Eupneica con VMK 28% 4L.
Puede
iniciar ingesta a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila en el turno. Afebril. HDM estable, normoTA. ECG en RS. RESP LN3L, SatO2 correctas. Buena mecánica respiratoria. No
refiere algias, ni dt. VP permeables. Ingesta hídrica tolerada. H
ematoma en femoral izquierda delimitado que no va en aumento. Diuresis espontáneas conservadas. No realiza deposición. Buen descanso nocturn
o. Realizada higiene corporal. Cursada a/s urg Fecha: JJJ
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA Y ESTENOSIS MITRAL MODERADA
2. TAVI JJJ. 3. BRIHH DE NUEVA APARICIÓN
4. FA PAROXÍSTICA Buen estado general, s
in dolor torácico, disnea ni otra sintomatología. Sedestación bien toler
ada. TA bien controlada de 115/45mmHg, RS con FC de 80 lpm, eupneica con saturaciones del 98% en basal, afebril. Exploración física con tonos cardiacos rítmicos con soplo sistólico en foco aórtico, Auscultación re
spiratoria con MVC y ausencia de edemas en EEII ni IY. Accesos de buen a
specto. Analítica con hemograma, hemostasia, función renal y perfil h
epático estables. PLAN:
- Alta esta tarde Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
RESP: en basal con saturaciones mantenidas. HDM: estable, con RS, normotensa y afebril. No refiere dolor durante e
l turno.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: micciones en cuña, no realiza
deposición.
Sedestación bien tolerada.
PLAN: - Hoy alta a domicilio.