Fecha: JJJ
acient de JJJ provinent de via pública entra a box d'atur per activa
ció de Codi Ictus.
A la seva arribada al box pacient C i O, afasic, PIN
R, TA: 170/76, saturacions mantingudes sense O2 suplementari, afebril. Es canalitza CVP 18G a ESE + 18 ESD i es cursa analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Es trasllada a SCA a les 21:50h.
Pertenences
a bossa identificada sota de la camilla (roba + ulleres + rellotge). Fecha: JJJ
DIVAS Paciente que se realiza conjuntamente con el equipo de aqnestesia:arteriografía cerebra+trombectomía mecánica ictus. Se retira introductory se coloca punto percutáneo que es efectivo. Se coloca compresib¡vo de seguridad que se puede retirar 6h postintervencionismo. Fin del intervencionismo a las 23h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
I: Codigo ictus. Procedente del DIVAS.
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 46 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, a destacar HTA, DLP, ERC, hiperuricemia, glaucoma, HBP, esófago de barrett. 1. ICTUS ACM IZQ
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
HIPOXËMICA < EAP HIPERTENSIVO Sd hemisféticop izquierdo con caída a l
as 21:00h. A su llegada a JJJ NIHSS 10 a expensas de afasia y paresia FB derechas.
Hemodinámicamente tendencia a la HTA. TC multimodal que mues
tra oclusión de la rama superior de la ACMI que condiciona un área
de
retraso a nivel frontal izquierdo. Se realiza arteriografía que muestra
oclusión a nivel de la M2 izquierda, se procede a
trombectomía con repe
rfusión completa. Ingresa en I061 para manejo. A su llegada, conscien
te, obedece a órdenes sencillas, afasia de predominio motor sin nominaci
ón, completa resolución de la
paresia braquial y algo de facial residua
l. hemodinámicamente estable, bradicardia sinusal (paciente con atenolol y timolo
tópico), insuficiencia respiratoria con eco pulmonar que mues
tra patrón B bibasal gravitacional que oriento como EAP en conmtexto
de HTA previa a la reperfusión, por lo que se coloca sondaje vescical y se inicia tratamiento diurético. - SOPORTE HD: no
- SOPORTE RS: VMK
- SOPORTE RNL: furosemide
- DIETA: famis
- TROMBOPROFILAXIS: medias
-
TRATAMIENTOS ESPECIALES: no PLAN:
- NIHSS y GCS 2x turno
- Glicemia cada 3h
- Sondaje vescical y balance -1000cc
- Paracetamol si T>37.5 - Mañana retirada de vendaje compresivo
- TC de control mañana Fecha: JJJ
aciente que ingresa del DIVAS por código ictus. NRL: Paciente conscien
te y orientado. Moviliza 4EE, PINR. Presenta afasia que mejora al largo
de la noche. GCS 15. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin DV
A, tendencia a la HTA. ECG en RS/BS. RESP: Coloco VMK 60% 15lx' a su l
legada, disminuyo progresivamente hasta pasar a LN 2lx', saturaciones ma
ntenidas. ALIM: STP. FAMIS. Normoglicémico. ELIM: Diuresis por SV fo
rzado con furosemida, permeable. No realiza deposición. Aplicadas medi
das de confort. Fecha: JJJ
etiro drenaje compresivo femoral sin incidencias. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACMI)
2. EDEMA AGUDO DE PULMÓN (EAP). Sin incidencias desde
su llegada. Mejoría de ambos problemas. A nivel de constantes el pac
iente se encuentra con tendencia a la hipertensión arterial, TAS en torn
o a 155mmHg. Afebril. En la exploración se encuentra consciente, orienta
do, lenguaje con disartria leve y afasia leve con dificultad en la nomin
ación (7/10) (1+1). Cumple órdenes simples y complejas. Mirada centrada
sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. No asimetrías faciales.
No alteraciones sensitivas. No dismetrías. No extinción o negligencias.
NIHSS 02. Complementarias: -TC de control. Sin complicaciones hemor
rágicas. OD: ictus de ACMI indeterminado tratado con fibrinolisis y
TM con buen resultado, asociado a crisis hipertensiva y EAP. PLAN: -Iniciar antiagregación simple. Se podrían ajustar rescates con primero a partir de TAS 150mmHg. - Podria iniciar sedestación en cama. - Po
dría iniciar dieta oral tras test de disfagia. - Pendiente de cama en
NRL. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. Obedece órdenes. Moviliza 4 EE. Lenguaje con afasia leve. PINR. No refiere alg
ias. HMD estable, tendencia a la HTA, BS (ya conocida), afebril. RESP eu
pneico en basal, buena mecánica respiratoria. SpO2 mantenidas. Se inicia ingesta oral, bien tolerada. Normoglicémico. Diuresis mantenidas por SV
. No depos. Realizado TAC de control, sin incidencias. Realizados cuid
ados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
1. ICTUS EMBOLICO AMC IZD (JJJ) NIHSS inicial 10, rTPA --> entrada a DIVAS a las 22:30, tras un pase recanalización completa TICI 3. La clinica motora mejora inmediatamente
,persistiendo afasia de expresión casi completa. Hoy se mantiene consciente y orientado, lenguaje con disartria leve y afasia leve con dificultad en la nominación. Sin alteraciones motoras n
isensitivas, sigue órdenes simples y complejas. Pares craneales sin alteraciones, mirada centrada sin limitaciones, no asimetría facial. TC control realizado, sin alteraciones. Se ha iniciado AAS 100 mg. Se h
aretirado el vendaje compresivo femoral sin incidencias. 2. EAP HIPERTENSIVO, HIPOXEMIA Balance negativo con furosemida (2020 mL en 9 horas), con resolución casi completa del cuadro, SpO2 al aire 98-99%, auscultación sin ruidos sobreañadidos. Disminuyo la dosis de furosemida. Tendencia a HTA, bien controlada con captopril PRN, pauto Amlopipino para mañana de cara a retirar el captopril. Paciente IRenal crónica, las analiticas del ultimo año en JJJ muestran creatinina entre 2.8 y 2.4 mg/dL. Al ingreso 2.01, hoy 1.98 md/dL. Inicio de ingesta, con buena tolerancia. STOP Sglucosado. No precisa insulina. p/ control neurológico. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. No focalidad neuro. No refiere algias. HMD: estable sin necesidad DVA, en RS, normotenso. Af
ebril. SV permeable, diuresis clara. RESPI: eupneico en basal, mantien
e saturaciones. DIGE: cardioprotect bie tolerada. Glicemias mantendias
. No depos. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado. Moviliza 4EE, discurso fluido y coh
erente. PINR. GCS 15. Afebril. No refiere algias. HDN: Estable sin D
VA, tendencia a la HTA. ECG en RS/BS. RESP: Eupneico en basal, saturac
iones mantenidas. ALIM: Ingesta oral. Glicemias corregidas con IR de p
auta. ELIM: Diuresis por SV forzada con furosemida, permeable. No real
iza deposición. Realizada higiene completa + aplicadas medidas de conf
ort. Fecha: JJJ
Paciente con BEG, consciente, orientado, sin afasia ni déficits motores
.Resp: eupneico. Sat 97% aire ambiente. HDCA: TA 150/63(87) con FC 63x´en RS. Abdomen: ingesta bien tolerada. tp 36,8ºC Extremidades normales. Iniciada aspirina JJJ Analitica: creat 2,05- HB 121- Hto 36%- 134.000 plaq- 85% Quick Pendientes de valoración equipo NRL y decidir si trasaldo (I064/G064??) Fecha: JJJ
1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRRITORIO DE LA ACMI HD estable, afebril, eupneico, normotenso NRL: Sin focalidad neurológica. NIHSS: 0 OD: Ictus isquémico en territorio de la ACMI de etiologia indeterminada (pendiente de completar estudio). En tratamiento antiagregante. PLAN: - ETE JJJ - RM programada para el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, no refiere algias. GCS 15. HDM ECG en
RS con tendencia a la bradicardia sinusal, tendencia a la HTA, afebril. RESP Eupneico en basal con sat>97%. No secreciones. Diuresis manteni
das por SV, forzadas con 10 mg de furosemida, poca respuesta. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort. Glicemia de 80 mg/dl a l
as 13:00, se administran galletas y después se aporta dieta, a las 14:00 se revisa glicemia que es de 139 mg/dl. Dieta oral bien tolerada (pacie
nte es intolerante a lactosa y fructosa).
Tendrá habitación esta tarde
en la G064.
PLAN:
- ETE JJJ
- RM programada para el JJJ. Fecha: JJJ
14,30 h: Caida en FA con FVM 70x´. Estable HDCA. Amiodarona 300 mg ev Se informa a NRL y no ve contraindicación de traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente entra en FA a las 14:35, se administra amiodarona 300 mg POM y s
e realiza ECG. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. GCS 15. PINR. Moviliza 4EE. HDM normoTA sin DVA, ECG en FA lenta de
sde las 14.30h, se adm. 300mg de Amiodarona, no revierte, afebril. Res
p eupneico en basal, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria
. Diuresis justas, mantenidas por SV. No realiza depo. Dieta oral bi
en tolerada. Alta a G064. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I061. A su llegada C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm con tendencia a la HTA, FC 67x', no palpitacio
nes. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Ingestas orales
bien toleradas.
SV permeable a diuresis correctas. No realiza deposició
n.
Mantenemos en reposo hasta nueva orden. - Pte ETE JJJ.
- RM pr
ogramada para el JJJ. Fecha: JJJ
NRL estable. No refereix àlgies. Pendent ETE a les 10 h i RMN a les 16 h. Realitzem higiene general. Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
NO es realitza ecotransesofàgic per imposibilitat d'introducció de la sonda. S'administra 1,5 mgr. de midazolam+25 mgr. de fentanest ev. TA durant la prova:150/70 mmHg. El pacient ha de restar en dejú fins les 13,00h. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad a nivel nrl.
HDM estable, afebril.
No ref
iere algias.
Eupneico en basal.
A famis por ETE + RMN. Portador SV,
permeable. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Baja a ETE, no se realiza.
Pte RMN a las 16h. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN ICTUS ISQUÉMICO EN TERRRITORIO DE LA ACMI IRC (Seguimiento en JJJ) Int lactosa y fructosa ** Acompañado por la JJJ quien solicita revisar tipo de dieta y que est
ase ajuste al plan propuesto desde JJJ. comentado que tiene pautada una dieta que se ajusta a situación de IRC con control de K, Prot y Na (entre otros) TAmbie´n comenta ser intolerante a la lactosa y fructosa. Sí tolera ingesta de yogur y mandarinas( que ahora las tiene excluidas por contro
lK) Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÈMIC EN TERRRITORI DE L'ACM ESQ DE PROBABLE ETIOLOGIA CARDI
OEMBÒLICA
2.- ACxFA detectada durant la seva estada a la unitat Hemo
dinàmicament estable a 116/75mmHg (TAS làbils últimes 24h, rang 89-150mm
Hg), tendència a la bradicàrdia 58bpm, afebril.
Diüresi mantinguda a SV (ahir 2100mL, avui de moment 850mL). No depos des de que va ingressar e
l dia 15. Dieta oral ben tolerada. *EF NRL: Conscient, orientat en pe
rsona i espai, desorientat en temps (1). Obeeix ordres simples. Afàsia l
leu (1). Mirada primària centrada sense limitacions a l'excursió visual
horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. Balanç motor c
onservat a les 4 EE. No assimetria facial. No dèficit de la sensbilitat. No dismetries, extincions ni negligències. NIHSS: 2. *PPCC:
- AS d'
ingrés JJJ: PCR 2.98mg/dL, Cr 2.11mg/dL, FG 29mL/min/1.73m2, àcid úric 6.7mg/dL, Colesterol total 129mg/dL, Colesterol LDL 76mg/dL, Colesterol HDL 41mg/dL, Triglicèrids 59mg/dL, AST/ALT 16/12 U/L, GGT/FA 19/119 U/L
, Bilirrubina total 0.7mg/dL, LDH 216 U/L, CK 281 U/L, Proteïnes totals
64g/L, Sodi 141 mEq/L, Potassi 3.9mEq/L, Calci corregit per proteïnes 9.
2mg/dL, Homocisteïna basal 35.7mcmol/L, àcid fòlic intraeritrocitari 424
.3ng/mL, Vitamina B12 349pg/mL, Leucòcits 10.29*10^9/L, Neutròfils 8.1*1
0^9/LHematies 3.86*10^12/L, Hemoglobina 119g/L, Hematòcrit 0.37L/L, Plqu
etes 122*10^9/L, VSG 27mm/h, HbA1c 5.9%, TP 91.2%, TSH 2.175mUI/L
- AS
URG JJJ: Cr 2.45mg/dL, FG 24.45mL/min/1.73m2, Sodi 142mEq/L, Potassi 4
.7mEq/L
- ECOCARDIOGRAMA: No es realitza ETE per imposibilitat d'introd
ucció de la sonda per l'esfínter esofàgic superior. Es realitza eco tran
storàcic amb els següents resultats: *Estudi realitzat en flutter auricu
lar a 60-70 bpm. Ventricle esquerre no dilatat, severament hipertròfic a nivell septal basal (septal bulge), amb motilitat global i segmentaria
normals. Vàlvula aòrtica trivalva, amb vels engruixits. Presenta una ins
uficiència lleugera central. Arrel aòrtica de 3,4 cm. Vàlvula mitral de
vels engruixits, amb insuficiència moderada. Aurícula esquerra severamen
t dilatada. Ventricle dret no dilatat, amb motilitat normal. Insuficiènc
ia tricúspide lleugera que permet estimar una PAP sistòlica de 25 mmHg.
Absència de vessament pericàrdic. Vena cava inferior no dilatada. *OD
: Ictus isquèmic en territori de l'ACM Esq d'etiologia probablement card
ioembòlica, enrada en FA durant la seva estada a la unitat (pendent comp
letar estudi). En tractament anticoagulant amb apixaban 5mg/12h. Problem
es afegits: Insuficiència renal aguda sobre crònica (probable relació am
b l'ús de contrast ev) *PLAN:
- Davant la funció renal a l'AS d'ahir (Cr 2.11, FG 29) es repeteix AS avui que mostra empitjorament dels parà
metres (Cr 2.45, FG 24.45). S'inicia fluïdoteràpia i es fa sol·licitud d
'AS demà per revalorar.
- RM avui a la tarda, es comenta amb els radiòl
egs l'empitjorament de la funció renal de cara a l'ús o no de contrast. - Es reajusta medicació antihipertensiva, realitzant conciliació de la
medicació.
- S'afegeix lactitol al tractament ja que no consten depos d
es de l'ingrés.
- S'informa a la seva JJJ. Demana PV a domicili ja que no es veu capaç de gestionar les cures del pacient un cop sigui alta. E
s comenta el cas amb TSOC. Recontactar demà segons evolució de la funció renal. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nausea
s. Realizada RNM. Reinicio de dieta bien tolerada. Mañana analitica Fecha: JJJ
urso clínico a partir de las 20h.
Paciente consciente y orientado.
SV
permeable con diuresis claras.
Glicemias que precisan de corrección seg
ún pauta de insulina rápida.
Realiza ingestas correctas en la cena.
Pt
e:
@ mañana JJJ Fecha: JJJ
acient c i o. HMD estable, afebril. No refereix àlgies. STP en cur
s. S.V permeable. Bon descans nocturn. Curso @. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15.
Eupneic en basal.
HDM est
able, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada
. Portador de STP.
Diüresi en SV, permeable, no realitza deposició.
Se
destació en cadira i deambulació amb supervisió d'una persona.
Retirade
s VP a ESD i ESE per signes de flebitis, canalitzada nova VP a braç dret
.
Realitzat ecg pdt de valorar.
Realitzada higiene a dutxa.
-Pdt plac
a de tòrax
-Pdt @ demà Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÈMIC EN TERRRITORI DE L'ACM ESQ DE PROBABLE ETIOLOGIA CARDI
OEMBÒLICA 2.- ACxFA detectada durant la seva estada a la unitat 3.-
INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA SOBRE CRÒNICA Hemodinàmicament estable a
125/63mmHg (TAS 48h, rang 99-150mmHg), tendència a la bradicàrdia 49bpm
(sol·licitem ECG), afebril. Diüresi mantinguda a SV (ahir 850mL, avui
de moment 750mL). No depos des de que va ingressar el dia 15. Dieta oral ben tolerada, ahir en FAMIS fins tarda-vespre. Demà plantejar enema si
no realitza deposició durant el dia d'avui. Braç dret amb eritema p
eri-via perifèrica, indiquem retirada. *EF NRL: Conscient, orientat en persona i temps. Obeeix ordres simples. Llenguatge fluït sense afàsia.
Mirada primària centrada sense limitacions a l'excursió visual horitzont
al. Campimetria per confrontació sense dèficits. Balanç motor conservat
a les 4 EE. No assimetria facial. No dèficit de la sensbilitat. No disme
tries, extincions ni negligències. NIHSS: 0. *PPCC: - AS avui: Cr 2.48, FG 24 (ahir Cr 2.45 i FG 24.45), Na 144, K 4.8, Hb 12.4, Htc 38%, Plaq 125. - RM protocol investigació: no informada. Lesió amb resitrc
ció de difusió a nivell cortical a territori d'ACM esq. Lesions puntifor
mes a substància blanca en FLAIR inespecífiques. - ECG: RS a 66bpm, to
tes les P condueixen, ones P positives a cara inferior. S'observa BAV de 1º grau amb segment PR de 240-280ms. QRS estret. QTc no allargat. No co
nsten ECGs antics per comparar. *OD: Ictus isquèmic en territori de l'ACM Esq d'etiologia probablement cardioembòlica, enrada en FA durant
la seva estada a la unitat i aurícula esq severament dil·latada. En trac
tament anticoagulant amb apixaban 5mg/12h. Problemes afegits: Insuficièn
cia renal aguda sobre crònica (probable relació amb l'ús de contrast ev) *PLAN: - La funció renal segueix estable respecte ahir. Seguim a
mb fluïdoteràpia i demorem alta amb PV domiciliari a JJJ. Demà nou control analític. - Reiniciem tractament oral amb tamsulosina de cara a plantejar retirada de SV en 24-48h - Lleu plaquetopènia a les últim
es analítiques (122-125*10^9/L), plaquetes a l'ingrés de 135*10^9/L. Apr
ofitant que demà fem analítica per control de funció renal demanem hemog
rama. Si persisteix, valorar demanar plaquetes amb citrat. - Repetim R
X ja fora del context d'EAP. - Família informada (JJJ). Demana que in
formem al JJJ, truco però no contesta. Fecha: JJJ
rl y hdn estable
Eupneico
Ingesta e hidratación correctas, leve hiperg
licemia, portador en el brazo izquierdo de sensor para glicemia, no tien
e el lector, preguntar mañana si se le puede retirar
sv permeable, se i
nicia tratamiento con tamsulosina con la cena pero mañana podrá tomarla
por la mañana y continuar ese horario.
Tolera movilización asistida
Ví
a permeable mañana control analítico y nueva placa para control evolu
tivo de edema pulmonar Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Se realiza monitorización de FC POM: 59-75 lpm. No
algias referidas. VP + STP. SV permeable.
Buen descanso. Fecha: JJJ
aciente C y O. Presenta dificultad en la nominación.
HDM estable, afebr
il.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Portador SV, permeable