Fecha: JJJ
GESTIÓN DE PACIENTES DE ICCV Se contacta con paciente de forma urgente para IQ esta tarde en hueco. El paciente acepta. Ingreso en G033 Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ )JJJ
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis aórtica grave y enfer
medad de dos vasos. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
HTA - Síndrome de apneas nocturnas, - Hiperuricemia.
- Reciente hepati
tis aguda
- CARDIOPATIA VALVULAR AORTICA
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Medic
ación no prescrita en el SIRE:
DIAZEPAN.
PRODESPRISTIQ 100MG (desvenlaf
axina)/24h Omeprazol Trazodona AAS
Bisoprolol Fosinopril/HDR Alopu
rinol Pregabalina Atorvastatina 10mg/24h
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tie
ne la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional
:
Correcto
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa día 0 para sustitución valvular aórtica Biológica + revascularización miocárdica ---- APP JJJ de JJJ, no AMC, ex-fumador desde hace JJJ (fumador de 1 paquete/día) Buen estado general, sin deterioro cognitivo. Sin alergias medicamentosas conocidas. Ex enol. - HTA en tratamiento con IECA y diurético. HB1Ac 6.3%, LDL 108mg/dl - Síndrome de apneas nocturnas, sin estudio hasta la fecha. Programado primer control el dia JJJ. - Hiperuricemia. - Reciente síndrome sensitivo puro queiro-oro-podal izquierdo de etiologia lacunar con evidencia de eco TSA con alguna placa de ateroma
anivel carotídeo bilateral, que no condicionan estenosis significativas. Pendiente de RMN craneal. - Reciente hepatitis aguda isquèmica en contexto de hipotensión, con elevación de transaminasas hasta 2000 aproximadamente con estudi de hepatopatía negativo y posterior restitutio ad integrum. - CARDIOPATIA VALVULAR AORTICA sintomática por disnea y angor. Historia de estenosis aórtica en seguimiento ecocardiografico en nuestr
ocentro hasta evidencia de severidad en la ultima ecografia. Destaca: Severa HVI con FEVI por Simpson biplano 60%. GLS -13,6%, con patrón de deformabilidad preservado a nivel apical, sugestivo de enfermedad infiltrativa. Disfunción diastólica de I grado. AI ligeramente dilatada. EAO severa (Vmax 4,3 m/seg, gradiente medio 43 mmHg). Dilatación de raíz de aorta (44 mm) Al presentar BAVI de I grado, hipertrofia ventricular izquierda asociad
apatern strain de apical sparing asociada a parestesias en las dos manos
,con clínica compatible con síndrome del túnel carpiano, se ha sometido a estudio con gammagrafía para despistaje de amiloidosis aTTR, resultando negativo. - Leve proteinuria Kappa. Se ha orientado como estenosis aortica severa sintomática por ángor y disnea, derivando a estudio pre-operatorio previo a recambio valvular aórtico. Cirugías previas Apendicectomía, faquectomía derecha Medicación DIAZEPAN PRODES 5 /24h PRISTIQ 100MG (desvenlafaxina)/24h Omeprazol 20 mg Trazodona 150mg/24h AAS 100 mg Bisoprolol 5 mg/24h Fosinopril/HDR 20/12,5 mg/24h Alopurinol 100 mg/24h Pregabalina 75mg/12h Atorvastatina 10mg/24h ---- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente sintomático en forma de disnea a moderados esfu3rzos y angor. ---- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA 2 D COLOR DOPPLER: SEVERA HIPERTROFIA CONCENTRICA de VENTRÍCULO IZQUIERDO, con aumento del grosor septal, sin dilatación de cavidad. FUNCIÓN VENTRICULAR segmentaria y sistólica conservadas. FEVI por Simpson biplano 60%. GLS -13,6%, con patron de deformabilidad preservado a nivel apical, sugestivo de enfermedad infiltrativa. DISFUNCIÓ DIASTÓLICA de I grado. AURÍCULA IZQUIERDA ligeramente dilatada. VÁLVULA MITRAL con anillo ligeramente engrosado e insuficiencia ligera. VÁLVULA AÓRTICA TRICUSPIDE, difusamente desestructurada por calcificación con consecuente ESTENOSIS GRAVE. RAIZ AÓRTICA ECTASICA, UNION SINU-TUBULAR y AORTA ASCENDENTE PROXIMAL n
odilatadas. VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilidad radial y longitudinal conservadas. TAPSE 25 mm, Sm 12 cm/seg. AURÍCULA DERECHA no dilatada. VÁLVULA TRICÚSPIDE fina con regurgitación ligera, que no deja calcular PAPs. VENA CAVA INFERIOR no dilatada con patrón respiratorio conservado. HIPERTENSIÓN PULMONAR: probabilidad intermedia por signos indirectos de HTP. PERICARDIO sin derrame. CONCLUSIÓN: - Cardiopatía valvular aortica con FEVI preservada con deformabilidad reducida - ESTENOSIS AORTICA GRAVE, sobre válvula tricuspide. - Ligera dilatación de la raíz aortica. TC: No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Severas calcificaciones valvulares aórticas.Severas calcificaciones coronarias. Aorta ascendente de 38 mm con calcificaciones mediales en segmento tubular y calcificaciones circunferenciales en unión sinotubular. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Atelectasias laminares basales. Sin otras alteraciones parenquimatosas. valorables. **CATETERISMO: Tronco común corto y sin lesiones. Descendente anterior de buen calibre y recorrido, moderadamente calcificada, presenta una lesión en segmento medio del 50% justo después de una primera diagonal de mediano calibre y larga. Resto sin lesiones significativas. Circunfleja dominante, con lesión proximal del 50%, presenta una primera marginal de buen calibre y larga, sin lesiones significativas. En el segmento medio de Cx, justo después de la OM1 presenta una lesión excéntrica del 70%, resolviéndose la Cx en una segunda marginal de mediano calibre y sin lesiones, dos PL y una IVP de mediano calibre sin lesiones significativas. Coronaria derecha dominada, de escaso desarrollo y sin lesiones significativas. conclusió - Enfermedad coronaria de 2 vasos (DA media 50% y Cx media excéntrica del 70%). Dominancia izquierda. Altres proves: **TAC JJJ: No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Severas calcificaciones valvulares aórticas.Severas calcificaciones coronarias. Aorta ascendente de 38 mm con calcificaciones mediales en segmento tubular y calcificaciones circunferenciales en unión sinotubular. No se observa derrame pleural ni pericárdico --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
Es realitza analitica urgent.Reserva sang,plasma,plaquetes. Es realitza ECG. Firma el consentiment informat Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
SAVAo + PACx1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso v
ía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicio
nal:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que se extuba sin incidencias a las JJJ.
Está consciente y o
rientado.
HDM estable con soporte de NTP a dosis bajas.
Afebril. ECG e
n RS.
Respiratoriamente con VMK al 35% con GSA correctas.
SV permeable
. Diuresis forzadas con bolus de furosemida con buena respuesta.
Drenaj
es permeables normoproductivos.
Inicia ingesta hídrica bien tolerada. Se realiza higiene + curas.
Poco descanso nocturno.
Cursada analítica
laboratorio de urgencias + curva tropos. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO AVALUS 25 +PAC-OM Extubado, eupneico con VK 40% Afebril TA estable con tendencia a HTA 132/66mmHG. RS 95x&apos; PVC 6 Diuresis 1910ml Drenajes 220ml Balance neutro EF correcta RX OK GSA 7.36/40.8/101.4 AX Lactat 10.5 BQ en curs 9200 leucos Hb133 190000plaq Coag ok Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Àlgies controlades amb analgèsia pautada i
PCA morfina que estopo perquè refereix somnolència. HDM estable, normo
TA amb suport de NTP a dosis baixes que estopo a les JJJ, tendència HTA. ECG en RS. Afebril. Eupneic amb LN 2lx&apos;,satO2 mantingudes &gt;96%. GSA c
orrecta, lactats en augment, adm càrrega de SF 500cc POM. Diuresis jus
tes sense forçar. No realitza deposició. Drenatge permeble, normoprodu
ctiu, debit hemàtic.
Es progressa ingesta via oral, ben tolerada. Normo
glicèmic, no adm i.rapida. Es realitzen mesures de comfort+hidratació
pell. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. GN a 3lx&apos;. saturaciones correctas.
HDM estable. Afebril. tendencia a
la HTA por lo que se administra amlodipino 5mg + 20mg de hidralazina ev
siendo efectiva. PVC de 10. SV permeable. Diuresis que mejoran tras fo
rzar ingesta hidrica. Drenajes normoproductivos con débito hemático. Resto ver IPA. Se traslada a sala. Retiramos K. Arterial sin incidenci
as. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo Bi JJJ.I103
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
apendicectomia,
ictus JJJ,AOS (CPAP)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 25-Dependencia gra
ve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 % Valor
ación cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 115 lpm Valoración gastrointestinal Glucosa plasmática: 141 mg/dL
Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposici
onal:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración pi
el y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Puntuación escala Braden: 18
-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Aler
ta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pun
tuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 11-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 9
¿T
iene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Dolor, Otros
, Ansiedad Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 1 litro.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
V
entilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Pendiente que la JJJ traiga incentivador, realiza inspiraciones mantenidas.
Ejercicios
activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
ngreso procedente de la I103.
Consciente y orientado.
Portador de CVCY
D Drenaje mediastinico poco productivos
SV. Diuresis justas.
LN 3l Dieta tolerada.
Portador de MCP ext 30x&apos;. Se coloca TLM para control. Sedestacion en UCI tolerada Fecha: JJJ
ealizado ECG.
Pte:A/S+RX+ECO Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con TA correctas, TS 120lpm, se comenta con MG que indica adm. 500cc SF. Afebril. Algias controladas con analgesia pauta
da. Sat O2 correctas y eupneico con LN2Lx&apos;. Glicemias correctas. S
V permeable. Diuresis clara y correcta. No realiza deposición. Portado
r de drenaje mediastínico en aspiración. Permeable y poco productivo con débito serohemático. Se cursa a/u. Realiza buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
OSTOP SVAO AVALUS 25 +PAC-OM JJJ Paciente consciente orientado
hem
odinámicamente estable. refiere leve dolor de garganta. afebril. Drena
jes hoy 55 cc, ayer a lo largo del día 400cc. se deciden dejar hasta mañ
ana y evaluar despues de mnovilizar al paciente. Debido a taquicardi
a se administró volumen. (paciente con buena función ventricular preop). Hemoglobina estable 105. Se reinica Betabloqueante. Rx tórax sin s
ignos de congestión. Plan:
Vigilar FC
Reiniciar Betabloueantes
Mo
vilizar Evaluar producción de drenajes para posible retiro mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico e
n basal
Transferencia con ayuda.
Sedestación bien tolerada.
Realiza paut
a de ejercicios activos de las 4EE en sedestación.
Ventilaciones dirigid
as, IVOL + tos con autoprotección.
Ed Sanitaria Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado. HDM estable y Afebril. Algias controlada
s con pauta analgesica
Saturaciones correctas en Basal
Portador de TLM en taquicardia sinusal + MCP ext 30x&apos; que no estimula
Portador de CVC
YD Curo HQ buen aspecto Drenaje mediastinico en aspiracion (-20) VT
100cc
Dieta bien tolerada. Glicemias correctas
Se retira SV. Pendiente 1ª miccion . No depos
Sedestacion bien tolerada Fecha: JJJ
y O. Afebril.
No refiere algias.
HDM estable.
TLM en taquicardia sin
usal + MCP ext VVI 30x&apos; que no estimula.
Eupneico en basal.
Ingesta or
al tolerada.
Realiza 1ª micción de orina clara tras retirada SV esta ma
ñana.
Sedestación tolerada.
Se realiza Rx tórax.
Pte A. ucias JJJ + eco. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con TA correctas, TS 103lpm.
Afebril. Sin algias. Glicemias correctas.
Drenaje mediastínico con débito SH (10cc durante
el turno), volcado y rotulado. VT: 160cc.
Se cursa a/u.
Realiza buen d
escanso nocturno. Se administra alprazolam POM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI:
Eupneico en basal
Repasamos pauta de ejercicios Tos productiva, secreci
ones mucosas
Deambulación acompañado por la unidad bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado. HDM estable y Afebril. Algias controlada
s con pauta analgesica
Saturaciones correctas en Basal
Portador de TLM en taquicardia sinusal + se retira MCP Portador de CVCYD Curo HQ bu
en aspecto Se retira Drenaje mediastinico, pendiente RX
Dieta bien to
lerada. Glicemias correctas que no requieren de IR
ME. Pendiente depo Sedestacion y deambulacion bien tolerada Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Sed
esta y deambula.
Pte Rx que reclamo.
Glicemia correcta, no precisa IR. TLM en RS. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM con TA correctas, RS 91lpm. Afebril. Sin algias. Glicemias correctas. Se cursa a/u. Realiza buen descanso nocturno
. Se administra alprazolam POM. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. Proxima visita en JJJ aproximadamente en CCEE.