Fecha: JJJ
Ingresa paciente para valoración preTOH, se realiza analítica + ECG + frotis nasal/rectal + frotis COVID + reserva de sangre + urino. JJJ. Se confirma hígado. Se realiza higiene + enema + ducha. JJJ Baja a quirófano. Fecha: JJJ
NOTA DE GUARDIA Llega a la UCI HEP posterior a THO a las JJJ Hepatectomía que se ha prolongado por liberación de LHI de peritoneo adherido. Piggy back. Anastomosis T-T vena porta . Disección arteria hepática que procede de AMS en el receptor. Anastomosis T-T entre patch AHD-AHI y AGD receptor con patch AH-AGD donante Flujo portal 2250 cc/min. Flujo arterial 120 cc/min. Colecistectomía. Anastomosis VB donante y receptor T-T - 2 Drenaje tipo jackson Pratt. Necesidad de SVA con NA a 0.34mcg/kg/min. Se ha mantenido respiratoriamente estable. Hemorragia estimada total: 1818 mL. Se transfunden 1 CCHH, Hb posterior 9.1, HTO 27%. Glicemias correctas con administración de insulina (bolus de 10UI). Diuresis mantenida (> 1ml/kg/h) sin necesidad de forzar. Inicio de PCA morfina 1mg/mL intraoperatoriamente. A su llegada a la UCI, con TA correcta con dosis mínima de NAx2. IOT co
nVC 500, FiO2 60% PEEP 8, primeras GSA correctas. A la exploracón, pupilas isocoricas, reactivas, auscultación normal, abdomen depresible
,blando, herida Qx correcta. Iniciamoc IS, Child A. En vista de ensayo clínico, no debe recibir profilaxis con gammaglobulina en ningún momento. Solo entecavir cuando inicie via oral. (qHBsAg bajo, HBV-DNA indetectable y anti-VHD negativo pre-TH). - Trombosis de la vena mesentérica superior, necesitará anticoagulación post TOH. Pendiente primera AS, RX. Se rellena y firma check List No se puede contactar con familiares ( no contestan llamadas) Fecha: JJJ
MDCA: precisa de Nora a dosis bajas para mantener TAm >60 mm Hg. En RS.
Afebril. Diuresis correcta.
RASS -4. Sedoanalgesiadomconm Propo+PCA. En VC. No secreciones. Asp. NG bilioso claro.
Drenajes permeables con d
ébito serohemático.
Pdte. de admtrar. Micofenolato cuando lo traigan de farmacia. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
TOF JJJ vhb+chc. Exiot durant el matí. NRL bradipsíquic
i bradiquinètic. No dolor.
Iniciem pauta postop, ben tolerada. LN, no s
ecreccions. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado colaborador.
Durante la mañana se practic
a weanning hasta la extubación sin complicaciones.
Lentillas nasales a
2 litros. Presenta secreciones claras que ayudamos a expulsar.
Se suspe
nde BIC noradrenalina x 2 al suspender la sedación.
SNG pinzada, débit
o bilioso claro.
Abdomen blanco, poco doloroso. Drenajes JP nº 1 permea
ble con débito serohemático y nº 2 con débito seroso.
Diuresis correcta
.
Mantenemos PCA de morfina a 1 ml/h. Valorado por enfermera de anestes
ia. Fecha: JJJ
**Nota adjunta informe admisión Trasplante Hepático: Por diagnóstico de
nódulo pulmonar de 6mm en donante, en seguimiento por TAC y estable desd
e hace > 1 año, sin impacto en clínica e inespecífico por imagen, se dec
ide realizar biopsia intraoperatoria antes de extracción hepática. No ob
stante, tras examinar el pulmón tanto patólogos como cirujano torácico,
no se identifica el nódulo. Orientado como probable granuloma. ** Pdte e
studio completo AP. ** Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o RESPI: Eupneico con CN AR: SRN FR: VD + expansiones CT + IPVOL 1500ml Tos no productiva FM: Ejercicios activos de 4EE en DS ICU-MS 1 Fecha: JJJ
. TOH JJJ CH VHB + CHC UNIFOCAL. Trombosis mesentérica previa al TOH. * IQ: Piggy back. Anastomosis portal T-T. Anastomosis arterial T-T e
ntre patch AHD-AHI y AGD receptor con patch AH-AGD donante. Flujo porta
l 2250 cc/min. Flujo arterial 120 cc/min. --> arteria de riesgo (AAS). P
recisa HBPM. * IS: protocolo Child A, inicio FK hoy JJJ. * Profi
laxis: habituales + VHB (no Ig por estudio --> entecavir). NRL: duran
te la mañana se suspende sedoanalgesia, consciente y orientado a final d
e la mañana. A nivel HDM se consigue suspender NA tras extubación, mante
niendo TAM 75 mmHg). A nivel respiratorio se progresa con el weaning ext
ubándose sin complicaciones. Pico de transas 2000/1800 esta mañana, TP 2
6%. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación, portador de 2 drenajes JP con débito serohemático, sin Kehr. Función renal normal (cr
eatinina 0,88 mg/dL), diuresis mantenida por sonda. PLAN:
- Mañana
ecografía 24 hrs.
- Inicio prograf esta tarde. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo, satO2 correcta con GN4l. Dolor controlado con PCA mórfico. SNG con aspirados claros, poco productiva. Retiro pom. JP en succión con débito SH. Normoproductivos. Realizo cura de HQ, buen aspecto. Retiro cat. femorales (venoso y arterial) pom. Dejo compresivo. Pulso pedio +. JJJ. Cursada analítica de control. Fecha: JJJ
Transes baixant a 1800/1500 amb Quick que puja al 37%. No sagnat ni altres alteracions. No dolor. Sense altres canvis. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable sin DVA con tendencia a la HTA. Afebril. ECG
en RS. Eupneico con GN 2l y satO2 correctas. Dolor bien controlado con P
CA. Inicia hídrica bien tolerada. JP x2 con débito seroso en ambos poco
productivos. Compresivo retirado a las JJJ sin sangrado ni incidencias. P
ulso pedio presente. Se cursa analítica de control. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Repàs de pauta funcional postop ben tolerada. Ivol 1500. Pe
ndent de sdt. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal con lenti
llas a 2 litros. Accesos de tos poco productiva.
Ingesta de líquidos bi
en tolerada.
Diuresis correcta.
Abdomen blando, poco doloroso. Drenaje
s JP nº 1 permeable con débito serohemático y nº 2 con débito seroso.
M
antenemos PCA EV a 0,5 ml/h. Modificado por enfermera de anestesia.
Cor
regimos glicemias con insulina SC.
Retirado introductor de swan-ganz si
n complicaciones.
Se coloca medline por equipo ETI. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 5Fr de dos luces de 20cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso Fecha: JJJ
DA: 1 er día postop TOH JJJ POR CH OH + ACLF. . Paciente con buen cont
rol del dolor con PCA Mo , no precisa dosis adicional de analgesia. Pend
iente de sedestación . No efectos secundarios de interés , no nauseas , vómitos o otras sintomatologías de interés . Se disminuye a ritmo de
infusión PCA a 0,5ml/h . Fecha: JJJ
rror curso anterior TOH JJJ CH VHB + CHC UNIFOCAL. Fecha: JJJ
CyO, HDM estable, normotenso y afebril. ECG en RS. Eupneico en reposo. SATO2 correctas con GN2l. Dolor controlado con PCA y analgesia pautada. Diuresis correcta por SV. JP poco productivos débito seroso. JJJ. Baja a eco. Tolera dieta. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hemodinámicamente estable sin taquicardi
a, eupneíco con LN2L, afebril. Diuresis 50-100cc/h. Drenajes JP (x2) poc
o productivos. Perfil hepático por la mañana con transas que bajas y qui
ck que sube hasta 50%. Se realiza ecografía con injerto hepático normal
con arteria hepática permeable con IR (H: 0,81; D: 0,77; I: 0,67). Inici
ó FK el JJJ por la tarde, mañana primeros niveles. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable sin DVA . Afebril. ECG en RS. Eupneico con GN 2l y satO2 100%, retiro a las JJJ, queda eupneico en basal con sat02 cor
recta mantenida. Dolor bien controlado con PCA 0.5ml/h, no refiere algia
s. Retiro SG 10% a las JJJ POM. JP x2 con débito 1:serohematico y 2:sero
so, ambos poco productivos. Se cursa analítica de control.
Se realiza h
igiene y medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal. Accesos
de tos poco productiva.
Ingesta de oral bien tolerada.
Diuresis correc
ta. Retiro SVP. Pendiente micción espontánea.
Abdomen blando, distendid
o, poco doloroso. Retiro JP nº 1. JPnº permeable y con débito serohemáti
co.
Retirada PCA de morfina.
Corregimos glicemias con insulina SC.
Se
destación bien tolerada. Fecha: JJJ
. TOH JJJ CH VHB + CHC UNIFOCAL. Trombosis mesentérica previa al TOH. * IQ: Piggy back. Anastomosis portal T-T. Anastomosis arterial T-T
entre patch AHD-AHI y AGD receptor con patch AH-AGD donante. Flujo port
al 2250 cc/min. Flujo arterial 120 cc/min. --> arteria de riesgo (AAS).
Precisa HBPM. * IS: protocolo Child A, inicio FK JJJ. Niveles JJJ: 5 ng/mL * Profilaxis: habituales + VHB (no Ig por estudio --> ent
ecavir). * Ecografía 24 hrs: índices de resistencia dentro de límite
s normales (H: 0,81; D: 0,77; I: 0,67). Discreta cantidad de líquido lib
re perihepático. Buen estado general. Impresiona más lento y asténi
co respecto ayer, que él atribuye a retirada dolorosa del JP hoy. Sin te
mblor, consciente y orientado. HDM estable, eupenico en reposo en basal
con Sat O2 98%. Abdomen blando y depresible, levemente distendido con pe
ristaltismo presente, dolor leve a la palpación en HCD. 1 JP productivo, débito serohemático (35 cc). Función hepática con transas en descenso (
hoy AST/ALT 173/819 BIL 0,6, TP 64%). Diuresis mantenida 1800 cc con cre
atinina 0.6 mg/dL. A nivel infeccioso afebril, sin elevación de RFA, sin antibioterapia. * Nivel FK: 5 ng/mL. PLAN: - Ajustamos dosi
s de advagraf (3 mg712 hrs). - Aumentamos dosis HBPM a 60/12 hrs. -
Resto sin cambios, trasladable a sala. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o
RESPI: Eupneico en basal
FR: VD + e
xpansiones CT + IPVOL 2000ml
Tos no productiva
FM: Ejercicios activos
de 4EE en SDT + bipe mantenida ok
SDT con ayuda bien tolerada.
Dolor p
ost retirada de drenaje.
ICU-MS 5 Fecha: JJJ
aciente c y O. Afebril. Refiere leves algias que ceden con analgesia de
pauta. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Eupneico en basal. Ingesta
oral bien tolerada. Glicemias elevadas corregidas con insulina de pauta. Abdomen levemente distendido. Blando y doloroso a la palpación.
Miccio
nes espontaneas correctas. No deposiciones.
Sedestación en bipedestacio
n bien tolerada. Retiramos cañon BI.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Clínicament estable, traslldable a sala. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. Duerme. Miccion espontnea. Analgesia efectiva. Fecha: JJJ
ISIOTERPAIA
Bon estat general. Pauta exercicis bpd. Inicia demabulació
autònoma llarg trajecte fora de la unitat ben tolerat. Fecha: JJJ
aciente postTOH el día JJJ NRL: Alerta. Consciente y orientado en l
as tres esferas. Glasgow 15. Pupilas isocóricas y normorreactivas.
HDM: estable, normotenso y normocárdico. ECG en ritmo sinusal. Afebril
RESP
: eupneico, saturaciones correctas en basal. ALIM: tolerancia ok. Diet
a PDA diabética. Glicemias corregidas según pauta.
ELIM: Diuresis espon
tánea, no deposiciones, si gases y flatos. -Herida abdominal ok con g
rapas, al aire. sin signos de flogosis. POM mantiene drenaje jp con vací
o, con débito serohemático.
-Portador de linea media basílica derecha d
e dos luces permeables y salinizadas. Sedestación en butaca tras ses
ión de fisioterapia, tolerada. Pasa el turno tranquilo y animado. Tras
lado a planta de Cirugía hepática. Paso parte de enfermería.
DUE: JJJ. Mat JJJ Fecha: JJJ
ctualización evolutivo anterior. Realizo cura y coloco bolsa peridrena
je en punto de drenaje #1 retirado previamente por presentar fuga. Manti
ene drenaje #2 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa pro
cedente de UCI hepática tras TOH JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
CH x VHB + OH, CHC (TACE x3), trombosisvena mesentérica superior post TACE, DM tipo II HTA, trastorno adaptativo, asma leve
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 % Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
depo diaria Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.2 ºC Valoración neurológica Estado de la cons
ciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
stable. Saturación basal correcta. Refiere molestia abdominal, se admini
stra analgesia de rescate efectiva.
Dieta tolerada. Hiperglicemia corre
gida con lispro según pauta.
HQ con buen aspecto. Drenaje JP poco produ
ctivo, débito serohemático. Mantiene bolsa peridrenaje en punto de antig
uo JP.
ME, diuresis concentrada mantenida. Refiere deposición escasa. Movilización autónoma.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente estable afebril y sin incidencias. No algias. Herida quirúrgic
a expuesta con buen aspecto. JP débito serohemático y la boldsa recole
ctora también. Ver registro. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DME, afebril. Sin dolor abdominal ni náuseas. Eupneico, saturaciones cor
rectas en basal.
Dieta bien tolerada. Ingestas correctas. Glicemias ele
vadas corregidas con insulina de pauta.
HQ con buen aspecto, al aire. POM se retira JP, sin incidencias. ME. No realiza deposición.
Sedesta
ción bien tolerada. Deambula por pasillo y realiza FST. Fecha: JJJ
Fisioterapia: Paciente c, o, colaborador. A mi llegada en SD. Transferencias de forma autónoma. Deambula trayecto largo por el pasillo de la unidad bajo supervisión. Bien tolerado. Trayecto largo, estable y coordinado. Realizamos trabajo de eeii en Bipe. Bien tolerado. Ed. sanitaria Fecha: JJJ
stable, tendencia a HTA asintomática. Saturación basal correcta. No refi
ere algias.
HQ con buen aspecto. Mantiene bolsa de recogida en puntos d
e antiguos JP, productiva con débito hemático claro.
Dieta tolerada. Gl
icemia correcta.
ME, diuresis clara mantenida. No refiere deposición. Movilización autónoma. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Mantiene constantes vitales estables y afebril. Herida quirúrgica expuesta con buen aspecto. Bolsa recolec
tora, el débito ya es más serohemático. y poco productivo. Precisa la
analgesia PRN. Se extrae analítica. Fecha: JJJ
ranquilo, animado y coalborador. No refiere dolor. Acompañado. Deambula. HQ con buen asepcto. Midline dcho salinizado; permeable. Refiere sensac
ión de debilidad antes de la CDA; ligera hipoglicemia; toma 1 vaso de zu
mo azucarado+ bandeja; presenta hiperglicemia postprandial; no administr
o insulina por precaución. Valorado por fisioterapeuta. Tolera dieta. Exudado hemático claro a través de puntos de retirada de drenajes; cambi
ada bolsa a las JJJ. Fecha: JJJ
Nota JJJ - Rotante* 1. TOH JJJ CH VHB + OH - Arteria de riesgo (ASA100)
2. CHC TRIFOCAL. 3. TROMBOSIS MESENTERICA PREVIA A T
OH - ENOXA Buen estado general. Dolor abdominal leve a los esfuerzos. Sin temblor, consciente y orientado. Constantes estables. Abdomen bland
o y depresible, levemente distendido con peristaltismo presente, dolor l
eve a la palpación en HCD. 1 JP productivo, débito hemático. Función hepática con transas en descenso. Hemoglobina estable. A nivel infeccio
so afebril, sin elevación de RFA, sin antibioterapia. * Nivel FK: 4.3 ng/mL. PLAN:
- Ajustamos dosis de advagraf (10 mg/24 hrs).
- Suspe
ndemos HBPM por debito hemático en drenaje. Mañana valoración por cirugí
a. - Resto sin cambios, continua observación medica y movilización act
iva en sala. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. Eupneico en basal. Hi
perglicémia corregida según pauta de insulina. Dieta bien tolerada.
Mid
line permeable, salinizado.
Equipo médico valora bolsa peridrenaje, pre
senta débito hemático, productivo (sobretodo por orificio más distal). S
in repercusión HDM. Cambio bolsa a las JJJ, desde entonces menos product
ivo, débito más seroso. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza depo
sición. Movilización hacia wc. Pte mañana @ con niveles + @ de con
trol. Fecha: JJJ
DE y afebril
consciente y orientado , leve bradipsiquia normotenso ,
leve taquipnea
abdomen globuloso , depresible , refiere dolor en zona i
nsercion antiguo drenaje derecho a la palpacion , debito en bolsa colect
ora +/- 10cc hematico diluido
se administra analgesia pautada refiere no descansar bien , se comenta con MG quien indica administrar lorazepa
m, el paciente ya lo tomaba en domicilio diuresis correctas , orina cl
ara JJJ refiere haber descansado mejor debito por bolsa colectora ant
iguo drenaje derecho indicios hematico diluido cursada Ac. Fecha: JJJ
ranquilo y más colaborador durante el transcurso de la mañana. HQ con bu
en aspecto. Exdrenaje: aumento del exudado (de aspecto hemático), con re
specto a dias anteriores. Midline salinizada. Realiza ejercicios con fis
ioterapeuta. Se le recomienda faja. deambula por la unidad. Realizada EC
O abd. Ligera taquicardia. Tolera dieta. Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Refereix dol
or a la FQ.
- Treball de transferència de DS a SD a BP sota supervisió. - Deambulació sota supervisió per la sala (fins al control).
- Trebal
l de transferència de BP a DS amb mínima ajuda d'una persona.
- Treball transferència de DS a BP a SD (butaca) sota supervisió. Deixem en SD. Fecha: JJJ
Nota JJJ - Rotante* 1. TOH JJJ CH VHB + OH * IQ: P
iggy back. Anastomosis portal T-T. Anastomosis arterial T-T entre patch AHD-AHI y AGD receptor con patch AH-AGD donante. Flujo portal 2250 cc/
min. Flujo arterial 120 cc/min. --> arteria de riesgo (AAS). Precisa HBP
M. * IS: protocolo Child A, inicio FK JJJ. Niveles JJJ: 4.3 ng/mL -> Advagraf 10mg/24 * Profilaxis: habituales + VHB (no IG por estu
dio --> entecavir). * Segunda Ecografía: VSH permeables. V. Porta
permeable de calibre normal y flujo hepatopetal a velocidad normal (26 c
m/s). Arteria hepática permeable, con índices de resistencia dentro de l
ímites normales (H: 0,8; D: 0,60; I: 0,63). No se observa dilatación de
la vía biliar intrahepática. Discreta cantidad de líquido libre peri hep
ático izquierdo y derecho. No ascitis. 2. CHC TRIFOCAL. 3. TROMBO
SIS MESENTERICA PREVIA A TOH - HBPM Buen estado general. 1 deposición normal. Dolor abdominal leve a los esfuerzos. Consciente y orientado. C
onstantes estables. Abdomen blando y depresible, con peristaltismo prese
nte, dolor leve a la palpación en HCD. 1 JP product