JJJ
ngresa a las 12h en la unidad. Buen estado general. Coloración ictérica. Constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Controlamos hi
pertermia generada por máquina de fototerapia. Alimentación LM VO bien tolerada. JJJ hacen uso de esterilla de fototerapia para dar pecho/b
iberón.
Micciones y deposiciones presentes y normales. Abdomen blando y depresible a la palpación. Reactivo a estímulos. Tranquilo.
Buena ge
stión de los cuidados por parte de los JJJ. JJJ
scales Puntuació escala COMFORT: 9-Sense dolor
Puntuació escala NSRA
S: 24-Risc baix
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respirat
òria JJJ
CVV estables, afebril. Ictèric i en FT. Termorregulació justa en incubad
ora.
Alimentació VO, ben tolerada. Realitza vòmit moderat a les 13h. Bo
n reflex de búsqueda i adherència al biberó. Al principi es deescordina, ho agafa amb moltes ganes i s&apos;ennuega. Després d&apos;uns minuts de pressa,
ja es va coordinant millor. S&apos;acaba tots els biberons en mètode Kassing. No realitza dessaturacions ni bradicàrdies.
Miccions i deposicions pre
sents. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació.
Tranquil. N
o reclama i descansa entre presses.
A les 22h venen JJJ. El pri
mer em diu que vol treure el nadó fora de la incubadora i de la FT, li v
ol treure les ulleres de FT i veure-li el ulls una estona. Faig esment e
n la importància i seguiment del tractament per a la salut del seu JJJ
i dono opció de donar el biberó dintre de la incubadora o treure&apos;l fora
amb la manta de FT. El JJJ refusa i treu al nadó sense res. Després de
fer-los ES sobre el tema, el deixen a la incubadora als 15-20&apos;. La JJJ
es queda al sevei tota la nit i ve a totes les presses. Li explico com d
ur a terme les cures prerpressa i donar el biberó amb la manta de FT. Bo
na predisposició a aprendre. JJJ
uen curso, bilirrubina de hoy 11.8mg/dl. se retira fototerapia
Alta con
trol en 48 horas JJJ
arxa d&apos;alta després de la presa de les 13h. Bona evolució. Constants man
tingudes. Alimentació VO ben tolerada. Abdomen tou i depressible a la pa
lpació. Miccions i deposicions presents. Venen els JJJ a realitza les
cures, bon maneig.