Fecha: JJJ
cut per quadre de dispnea i palpitacions, acompanyat d'edemes EEII.
HDM estable, ritme cardíac Flutter.
Conscient i orientat.
Oligúric . Diür
esi espontània 200ml post-Furosemida ev (40mg).
Mantenim a dieta absolu
ta per possible cardioversió elèctrica per la tarda. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR3 que baja a BPARO para CVE. CyO. Normotenso, ritmo con flutter auricular (130ppm), eupneico y correcta SatO2 con LN
a 2lx'. Afebril. Sin DT. Se administra POM 80mg Propofol y Alfentanilo 3mg x CVP 18G ESI. Paciente revierte a ritmo sinusal en el primer int
ento a 150J. Se realiza ECG post CVE. Pte traslado a PUR3. Fecha: JJJ
T PUR3: Pacient CiO, es trasllada a BPARO per CVE de flutter, amb bona r
esposta a ritme sinusal. Normotens. UN a 2l per confort i desaturació me
ntre dorm. Sense DT. Es manté somnolent. S'indica necessitat de mantenir
-se enlllitat i monitoritzat, però insisiteix (sota la seva responsabili
tat) d'anar al WC. S'acompanya al WC amb cadira, sense incidències. Es canalitza nova cvp i s'inicia perfusió d'amiodarona, ben tolerada. Fecha: JJJ
T PUR3: Post CVE inicia episodi de diaforesis, es repeteix ECG. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Paciente C y O, refiere algias desde el inicio del
turno a nivel abdominal que no ceden con analgesia pautada. Portador de
BIC de Amiodarona, realizados varios ECG por episodios de diaforesis y d
olor intenso. Hipoglicemia que llega a 33mg/dl, precisa 4 Glucosmon. Se
realiza angioTAC abdominal y es valorado por Cir. Realiza varias deposic
iones pastosas. Coloco SV para control estricto de diuresis. Finalmente
se para la Amiodarona y se inicia BIC de Dobutamina [4]. Curso troponina
s a la 1h aproximadamente y analítica posterior ante persistencia del cu
adro. Finalmente se decide bajar al Box de paros. Fecha: JJJ
GUARDIA RADIODIAGNÓTICO JJJ (Dr. JJJ). Se revisan imágenes del TC abdominopélvico con la sección de Radiología Abdominal. Se crea nueva versión de informe y se comunican cambios vía telefónica con equipo médico tratante. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, C. y O. Perfusión de NORA [x4] en descenso. Diure
sis correctas.
Presenta 2 episodios de rectorragias comentadas con card
io.
Ingresa en E016 para continuar evolución y tratamiento. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa de
BPARO 1. DESCOMPENSACION AGUDA DE FALLO CARDIACO
2. FLUTTER AURICULAR c
on respuesta ventricular rápida
3. LESION RENAL AGUDA SOBRE CRONICAVS EN
FERMEDAD RENAL CRONICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras
enfermedades crónicas:
HTA, obesidad morbida + IQ bariátrica JJJ efect
iva, MCD idiopática, FE 30%, FA JJJ + ablación VVPP, IM grave, IAo mode
rada. NO AMC. IABVD.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
.
Fec
ha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis den
tal: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis d
ental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa de BPARO con bolsa de pertenencias identificada (rop
a, móvil, gafas, etc.).
NRL: GCS 15, niega Dt. Refiere algias lumbares
posicionales. Afebril. HMD: soporte NOR(x4) 10 ml/h + DBT(x4) 15 ml/h
con TAM 75 mmHg. ECg en RS (racha TV autolimitada y asintomática al medi
odía). Se realiza ECG de ingreso. RESP: eupneico con VMK 31% 6L, GSA v
alorada por MG. ELIM: diuresis clara por SV, pañal por precaución no r
ectorragias desde ingreso. ALIM: famis + STP mto + BIC Panto 11 ml/h. MOV: etapa I.
PTE: adm x1 CH + A/S control. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA: Mejoría del estado general, orientado, coherente, extremidades calientes. TAM mayor a 65 mmHg FC 80 lpm en sinusal. NA a 10 cc/h, DBT 15 cc/h. Ecocardiograma impresiona mejoría de FEVI, ITV 18
,VD tamaño normal, motilidad ligeramente disminuida, IM severa. Disminución progresiva de lactatos de 120->80. SatV 72%, DeltaCO2 4. Si
ntrabajo respiratorio, Rx de tórax sin congestión, auscultación pulmonar normal, no lineas B. Diuresis preservada con furosemida 40 cada 6, balances negativos, cre 2.8 mg/dl. Presentó hemorragía digestiva inferior con anumización hasta 8 gr/dl. Se pasa 1 CH. En contexto probable colitis isquémica. LDH 2850. Se mantine con pantoprazol. Plan FAMIS perfu de panto. Disminuir NA progresivamente, de momento mantener DBT. Control de hemorragia digestiva. Analítica control Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. No refiere algias.
HDM controlado con soporte de NDA(x4) 10ml/h + DBT(x4) 15ml/h. PAM de 65-75 en todo el turno. ECG en
RS. Afebril. Racha de TV de 4 complejos autolimitada.
Eupenico con VMK
31% 6L. SatO2 de 95%. Diuresis por SV forzada con bolus de furo. Abund
ante y clara. Balance muy negativo. Portador de pañal para control de re
ctorragia. Rectorragia durante la tarde. POM indicamos tolerancia hídr
ica únicamente, poca cantidad. mantenemos BIC STP con 60 CLK + Panto a 1
1 ml/h. G/A 21h con K+ 3.07, POM adm carga de 40 mEq CLK a passar en 3
h. PH 7.50 PO2 60 PCO2 38. Ca 0.89, POM adm gluconato Ca 1g. Reposo
absoluto. Realizamos medidas habituales de hidratación. Acude la fam
ilia durante la tarde.