Fecha: JJJ
M CIR: Paciente a mi valoración C y O, HDM hipotenso, taquicárdico, febr
il. Eupneico con Fi02 de 21%. Portador de CVP20G en ESI. Portador de SV
que se ha colocado durante TN. Se han realizado lavados vesicales durant
e TN. Oligúria. Canalizamos CVP18G en ESD. Curso POC venoso. Cursamos he
mocultivos extraidos durante TN. Cursamos urinocultivo. Comentamos con m
edicina constantes vitales de paciente y estado general, se decide conti
nuar manejo en PUR3. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 4 por hipotensión,fiebre de 39ºc y oliguria. AP:Leucemia con Tx.medular en JJJ en control por hematologia.
A
la llegada a box paciente con mal aspecto general,hipotenso(TA 70/40),fi
ebre de 37,7ºc,eupneico y somnoliento aunque cyo.
Se administran hasta
6 cargas de SF y una de Ringer sin mejoría de TA.Diuresis escasa(SV).
S
e administra ATB,hidrocortisona y se cursa frotis de virus respiratorios
.
Valorado por Hematologia a primera hora de la mañana.
Paciente acomp
añado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente que requiere NAD por persistencia de hipotensión mejorando TA tr
as admnistración de perfusión.Resto de constantes estable,cyo aunque som
nolineto toda la mañana.Afebrl durante el turno.
Mejoría de diuresis tr
as perfusión.
Se plantea colocación de drum de 2 luces pero tras interc
onsulta telefónica con ETI se decide no hacerlo(comentan que no se pudo
colocación de medline por estrechamineto vascular).Informado adjunto PUR 3.Pendiente de TAC y colocación de via central. Fecha: JJJ
. +11m de un trasplante alogénico de SP de su JJJ HLA idéntica por un
a LLA-B en RC con EMR-negativa tras 4 líneas de tx, la última inotuzumab
. Último AMO de JJJ en RC con EMR-IF neg pero está perdiendo la q
uimera. Actualmente sin inmunosupresión. 2. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URI
NARIO EL paciente consulta por presentar ayer por la noche fiebre d
e 39º en el domicilio. Persiste con la misma disuria que días previos. E
l paciente había consultado en la última semana en 2 ocasiones a urgenci
as por dificultad a la micción hasta el punto de evidenciar una RAO y so
ndarlo por RAO, portador de la última SV desde el JJJ. Tiene ecograf
ía renovesical hecha que no evidencia causa obstructiva y la función ren
al siempre se mantuvo normal. El JJJ se cursó un UC por persistir con
síntomas urinarios, en ese momento sin fiebre, que resultó negativo. A su llegada a Urgencias, inicialmente constantes correctas salvo fiebr
e pero presenta anuria e hipotensión mantenida con taquicardia. Eupneico con satO2 normal. A la EF; auscultación CP normal. Abdomen con dolor a
la palpación profunda en epigastrio sin datos de peritonismo. PPL derech
a positiva. Resto sin hallazgos, no portador de vías. LAB: PCR 1.88
mg7dL, procalcitonina negativa, creat 1.29, iones normales, LDH 258. BT/
BD 1.8/1.2. L 2130, N 1600, Hb 136, plaqs 83000. TP 83%. Radiografía
de tórax sin consolidaciones ni infiltrados. Se cursan HC y UC. Se a
dministra inicialmente meropenem pero ante el deterioro hemodinámico, se añade teicoplanina y amikacina a la cobertura antimicrobiana. Se admini
stran varias cargas de SSF sin respuesta así que se inicia noradrenalina vía periférica, con respuesta adecuada en la diuresis y TAM &gt; 70 mmHg.
En el momento actual, NA a 10 ml/h. Además, se ha iniciado hidrocortison
a a dosis de shock. Se orienta como shock séptico de origen urinario
y ante la clínica de los días previos, se ha realizado un TC abdominal c
on un informe verbal sin datos de litiasis obstructiva u otro diagnóstic
o quirúrgico. Reviso cultivos y en el UC, en la citometría de flujo, se objetiva de manera preliminar una P. aeruginosa (comentado con INF p
or si se escala a ceftolozano/tazobactam, pero ante mejoría hemodinámica y el resultado provisional en el recuento de CF; se ha mantenido misma
cobertura con mero y amikacina) y en un segundo tiempo habrá que recambi
ar la SV. Se ha comentado con AVI y UCIq que no disponen de camas. Co
mento con UCI hepática, quienes ingresaran al paciente. Fecha: JJJ
acient C i O, tendència a la somnolència.
HDM estable, TAM &gt;90, amb BIC Noradrenalina quàdruple a 10 ml/h. Es baixa a 8 ml/h per milloria de TA
.
Afebril.
Eupneic, satO2 basals mantingudes.
Dolor controlat amb ana
lgèsia de pauta.
Portador de SV, permeable, diuresis abudants clares. Es col·loca CVC en jugular dreta. Es realitza RX tòrax per a comprovació
. Ingrés a càrrec de HEM.
Es trasllada a UCI hepàtica per a ingrés. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock septico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Vincrstina
Reacciones transfusionales previa
s: Sí
Especificar reacción transfusional:
PLAQUETAS ,desaturacion i ra
sh cutani
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
CADA 2 DIAS
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
5-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
AS con ascenso de RFA y leucocitos. FR y electolitos estables. Se mantiene con NAD, con TAM en torno a 82 mmHg y diuresis conservadas. No realizamos cambios en tratamiento antibiótico iniciado Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere dolor gerealizaco r/c encamamiento y dolor en
zona yugular izq r/c intento de inserción de CVC, precisando analgesia d
e rescate.
Estabilidad hemodinámica que permite el descenso de NAD[4] d
e 8ml/h hasta 3ml/h. RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis clara co
nservada x SV.
CVC YD comprobado --&gt; se realiza B0
Buen descanso noctu
rno. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO
2. UROCULTIVO POSITIVO PARA P. AERUG
INOSA En tratamiento con meropenem + ciprofloxacino + teicoplanina. Hemo
cultivos pendientes. 3. TRASPLANTE ALOGÉNICO MO EN JJJ. LAL-B - NRL: Glasgow 15. Consciente y orientado. Buen estado general.
- RES
PI: ventilación espontánea. SatO2 97% a aire ambiental. - HMD: PAM en
torno a 70 mmHg con NAD (x4) a 10 ml/h. Lactato normal (13.4 mg/dL). Hem
oglobina prob. diluida 11.0 g/dL. - RENAL: diuresis conservada 2600 L
en 20h (2 ml/kg/h). Resolución insuficiencia renal aguda, creat 0.74 mg/
dL (previa 1.29 mg/dL). Sin diselectrolitemias - ABD: globuloso, no di
stendido. Blando y depresible, molestias leves a la palpación difusa, si
n signos de irritación peritoneal. Peristaltismo conservado. Función hep
ática conservada, bilirrubina 1.5 mg/dL en relación a probable Gilbert.
Plaquetopenia 76.000 /uL (similar a previas). &gt;&gt; TC abdominal (JJJ): hígado normal. Vía biliar sin alteraciones. Proctitis inespecífica radi
ológica (clínicamente refiere estreñimiento sin clínica rectal de rector
ragia, tenesmo u otros). Cambios peri-iliares inespecíficos a correlacio
nar con antecedente de EICH (poca o nula relevancia clínica en el moment
o actual).
- INF: afebril. Aislamiento en urocultivo de Pseudomonas aer
uginosa pendiente de antibiograma. Hemocultivos pendientes. Frotis recta
l y nasal pendientes. Analíticamente, PCR en ascenso 1.38 mg/dL -&gt; 25 mg
/dl, leucocitos estables en 5280 /uL. PLAN
- Mantenemos cobertura
antibiótica con meropenem, ciprofloxacino y teicoplanina a la espera de
antibiograma. - Descenso progresivo de noradrenalina según evolución. - Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
En ritmo sinusal y tensiones ajustadas
con NADx4 ue podemos disminuir hasta 1.5 para TAM de 65mmHg. Eupneico y
saturaciones correctas en basal. Afebril.
Iniciamos ingesta oral que to
lera bien aunque a media mañana refiere algo de nauseas, mejoran tras ad
misnitrar antiemético.
Molestias abdominales leves.
Diuresis abundante
s y claras.
Realizamos higiene en cama. Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, molt somnolent. Afebril. No refereix àlgies
.
HDM amb suport de NAD (x4) a dosis baixes per mantenir TAm. ECG en RS
.
Respiratoriament en basal, bones saturacions. Diuresis per SV perme
able. No deposicions. Ingesta oral tolerada, escasa. Repós al llit
. Curso analitica d&apos;ucies.
Realitzades mesures de comfort + cures.
R
esta veure IPA. Fecha: JJJ
1.- SHOCK SÈPTIC DE FOCUS URINARI. 2-TPH per LAL lliure de malaltia A nivell hemodinàmic suport vasoactiu a dosis mínimes, lactat normal. Respiratòriament bona saturació, amb LN a 2L. Clínicament crida l&apos;atenció que està una mica més postrat i refereix ma
lestar general, però sense focalitzar clara simptomatologia i clínicamen
tevoluciona bè. Hemato: L 4.130, plaqiuetes 71.000, Hb 102. Renal Cr 0,74mg/dl, diuresis 2L fins al moment. INf: Afebril, cobertura amb mero+cipro i teico, pte antibiograma de pseudomona Fecha: JJJ
aciente C, O y C. Refiere encontrarse mejor (EVN 0 + más animado) despué
s del tramadol administrado a última hora del TT. HMD estable, permiti
endo retirada completa de NAD. RS. Afebril. Eupneico en basal. Diure
sis conservada. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO HD estbale sin SVA. 2. UROCULTIVO P
OSITIVO PARA P. AERUGINOSA Resistente a meropenem, cipro y teico. Sensib
le a amikacina y ceftolozano/tazobactam. Hemocultivos pendientes. 3. T
RASPLANTE ALOGÉNICO MO EN JJJ. LAL-B Paciente que refiere e im
presiona mejoría del estado general. Consciente y orientado. Ayer posibi
lidad de retirada de NAD con lo que se mantiene hemodinámicamente establ
e con PAM &gt;70 mmHg, normofrecuente y láctico 10 mg/dL. Hemoglobina estab
le en 9.8 g/dL. Respiratoriamente, eupneico con FR 17 rpm con SatO2 99%
a aire ambiental. Diuresis conservada (2.8L/24 horas), función renal con
servada (creat 0.76 mg/dL), balance neutro. &gt; Afebril desde inicio d
e antibioterapia. Urocultivo positivo para Pseudomonas aeruginosa resist
ente a meropenem, ciprofloxacino y teicoplanina, sensible a amikacina. H
a recibido dos dosis de amikacina, hoy ya no. Contactamos con laboratori
o de microbiología que CONFIRMA sensibilidad a ceftolozano/tazobactam y
ceftazidima/avibactam. Contactamos también con equipo de Infecciosas que recomienda inicio de ceftolozano/tazobactam. &gt; Analíticamente, PCR en descenso 25.75 mg/dL -&gt; 12.75 mg/dL y también leucocitos en descenso (l
eucopenia basal, 2780 /uL), procalcitonina 1.68 ng/mL. PLAN
- Se ca
mbia antibioterapia dirigida por antibiograma a ceftolozano/tazobactam.
Resto sin cambios. - Solicitamos IC a Urología. - Paciente trasladab
le a sala durante el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
En ritmo sinusal y normote
nso sin necesidad de DVA. Eupneico y buenas saturaciones en basal. Afebr
il. Algias abdominales leves sobretodo en el momento de las ingestas per
o tolerables y bien manejadas con analgesia.
Ingesta oral bien tolerada
. Diuresis claras y abundantes. No deposición.
Realizamos higiene gen
eral. Sedestación bien tolerada.
Probable alta a hematología esta tarde
. Fecha: JJJ
DCM estable sin DVA, tendencia a la hipoTA, asintomático. Afebril. Refie
re molestias a nivel abdominal que mejora con paracetamol ev. Eupneico e
n basal. Consciente y orientado, algo somnoliento. Dieta bien tolerad
a, ingestas correctas. Mantiene Ringer lactato. SV con diuresis cl
aras, retirada a las JJJ por OM. Realiza primera micción espontánea. S
edestación durante la cena, bien tolerada. Recibe visita. Pte traslado a JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.Afebril.
No refiere algias no nauseas no malestar.D
escribe molestias abdominales cada vez que hace ingestas especialmente
con líquidos con dificultat incluso para la deglución.
Se inicia STP po
r CVC sin incidencias.
Inicio control de diuresis.No deposiciones clome
nta JJJ sin deposiciones pdte iniciar laxante.Realiza una deposicion
escasa
Solicita Loracepam para descanso pdte pautar.
JJJ:Tranquilo sin
incidencias. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO HD estable sin SVA. 2. UROCULTIVO P
OSITIVO PARA P. AERUGINOSA Resistente a meropenem, cipro y teico. Sensib
le a amikacina y ceftolozano/tazobactam. Hemocultivos pendientes. 3. +
JJJ aloTPH HLAid por LLA-B en RC con EMR neg. Signos vitales estables
, afebril.
S: persiste con algo de debilidad. Estreñimiento. No otros s
íntomas (no urinarios)
EF sin nuevos hallazgos. AS: no tiene hoy.
Mi
crobiología: BK en orina (PCR JJJ): POS 800.000 copias.
P: de momento a
usencia de síntomas urinarios -&gt; conducta expectante para el BK. Continú
a cefto/tazo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #4 R
ealizo cura CVC 3 luces. Permeable y refluyente, luz sellada para NPT. S
in signos de infeción. Retiro puntos de sutura y coloco statlock. Aplico cavilon + apósito de clorexidina. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
No refiere algias. Administro PCT pautado
.
Algo nauseoso, cede con ondansetron pautado. Ingesta tolerada.
Inges
ta de liquidos muy escasa, insistimos.
Postrado en cama, sedesta.
Diur
esis activa, no depos. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Presenta dolor abdominal a primera hora que cede c
on tramadol. Resto de la noche tranquilo. Se administra lorazepam para conciliar el sueño. Efectivo. Diuresis activa. Buen descanso. Fecha: JJJ
ignos vitales estables, afebril.
S: refiere dolor sordo abdominal que y
a presenta en las últimas JJJ. Estreñimiento de JJJ. No sínto
mas urinarios ni de otro tipo.
EF: ABD blando, depresible, molestias a
la palpación profunda; no peritonismo.
AS: PCR en claro descenso a 3, P
CT negativa, resto de BQ N salvo K 3.3. HG sin requerir soporte.
Microb
iología: sin nuevos aislamientos.
P: K vo. Laxantes. Valorar endoscopia
s/TC si el dolor abdominal persiste. Fecha: JJJ
cte cyo. Muy quejoso por algias abdominales que verbaliza como sensación de empacho/mala digestión. Inicio tto con pauta laxante. Higiene en duc
ha rechazada. Ingesta oral escasa, náuseas previas a la comida por lo qu
e consulto con equipo médico por telf y administro ondansetron ev Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Refiere dolor abdominal, rechaza analgesi
a.
No n/v. Ingesta oral (liquidos/sólidos) practicamente nula.
Postrad
o en cama, sedesta.
Diuresis activa, no depos a pesar de laxantes. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. ATB ev bien tolerado. Diuresis activ
as. Sigue sin hacer DPS a pesar de laxantes de ayer.
Buen descanso. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
i O. HMD estable i afebril. Refereix molèsties abdominals, s&apos;adminis
tra PCT, que no és efectiu però rebutja més analgèsia. Comentat amb equi
p mèdic. Esmorza però en DEJÚ per TACAR programar a les JJJ. A les JJJ precisa d&apos;Ondansetrón per sensació nauseosa. Diüresis actives en WC
. No realitza deposició. Postrat al llit durant el matí. S&apos;estimula p
er a que es realitzi higiene. Fecha: JJJ
JJJ aloTPH DE HLAid por LAL-B en RC5 con EMR neg
PROBLEMAS ACTIVOS
*.
UROCULTIVO POSITIVO PARA P. AERUGINOSA PROBLEMAS RESUELTOS
*. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO --------
Signos vitales estables, afebril
.
S: Paciente refiere sensación de plenitud gastrica, ademas de dolor a
bdominal de tipo urente.
O: ECOG: 1, Paciente con dolor a palpación en epigastrio y mesogastrio, edema en miembros inferiores (+/+++)
ANALITI
CA
Leucocitos: 1670 N: 600 Hb 101 Plaquetas: 87.000 PCR 1.72
Microbiol
ogía: BK en orina (PCR JJJ): POS 800.000 copias.
P:
- Completar antibi
ótico hasta JJJ
- Se solicita gastroscopia Realizado por JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril.
Refiere dolor abdominal.
No n/v. Ingesta oral (liquidos/sólidos) muy escasa.
Postrado en cama, sedesta.
Diures
is activa, no depos a pesar de laxantes.
JJJ - Refiere dolor torácico o
presivo de JJJ.
Realizo ECG y aviso MG, todo ok. Administro PCT, efectivo.
No se realiza TACAR por estar programado de manera ambu
latoria en JJJ. Pte reprogramar. *JJJ Posible FGC. FAMIS desde l
as JJJ. Fecha: JJJ
ranquilo durante el turno, manifiesta molestias abdominales y leve opres
ión en el tórax, comenta realizar deposición muy escasa. Manifiesta aste
nia generalizada. Rechaza analgesia. Ctes.estables,afebril. Descanso nocturno a intervalos. SE deja en ayunas por posible realización FGS. Fecha: JJJ
OTA IC UROLOGÍA Paciente de JJJ con antecedente de aloTPH por una LLA-B. Actualmente sin inmunosupresión. Ha consultado en múltiples ocas
iones a UCIAs por dificultad para la micción, finalmente requirió SV por RAO. Se realizó ecoRV el JJJ sin dilatación de la vía excretora ni ca
usa obstructiva. FG correcto. Refiere también hematuria ocasional. Virus BK positivo en orina. Ingreso el JJJ por shock séptico de foco urin
ario siendo portador de SV (actualmente en resolución, aislamiento de P.
aeruginosa multiR). SV que ha podido retirarse el JJJ, se ha iniciado
tamsulosina. Ahora sigue refiriendo algo de escozor miccional. Se ha sol
icitado cistoscopia que ya está programada para el próximo JJJ. Po
r el momento no tributario de otro manejo urgente. Fecha: JJJ
i O. Refereix MEG. HMD estable i afebril. Persisteixen àlgies abdomi
nals, precisa de rescat de Buscapina i de PCT durant el matí. En FAMI
S per a la realització de FGS. El venen a buscar a les JJJ. *Pte. ret
orn a sala. Diüresis actives. Es cursa AG. Postrat al llit. Rebu
tja higiene. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ aloTPH DE HLAid por LAL-B en RC5 con EMR neg
PROBLEMAS ACTIVOS
*.
UROCULTIVO POSITIVO PARA P. AERUGINOSA PROBLEMAS RESUELTOS
*. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN URINARIO --------
Signos vitales estables, afebril
.
S: Paciente refiere poca tolerancia a comida, dolor tipo cólico en ab
domen.
O: Peso 63.5 Kg (-0.6Kg/24h)
ECOG: 1, Paciente con dolor a pal
pación en epigastrio , edema en miembros inferiores (+/+++)
ANALITICA Leucocitos: 1620 N: 500 Hb 98 Plaquetas: 91.000 Microbiología: BK en o
rina (PCR JJJ): POS 800.000 copias.
GASTROSCOPIA (JJJ) : Exploración
dentro de la normalidad. P:
- Completar antibiótico hasta JJJ
- H
oy gastroscopia
- Se inicia filgrastim - Furosemida 40 mg dosis unica -A a la espera de resultados de biopsia gastrica Realizado por JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
etorn a sala a les JJJ. Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente HD