Fecha: JJJ
aciente traslada x SEM tras sufrir PCR en domicilio.
A su llegada IOT + VM. RS sinusal y hdm estable. Portadora de nora [x4] y se inicia a MDZ
[std] en perfusión
Se canaliza CVP ESI, se cursa analítica de ucias, ga
sometria arterial, rx de tórax y se traslada a hemodinámica cardíaca. Fecha: JJJ
ispositivos enterales: Nasogástrica/Orogástrica #1 C
ol·locada al TM Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical C
ol·locada al TM Fecha: JJJ
acient procedent del KTE / SCA. HDM estable amb DVA NOR [4]. Mala per
fussió perifèrica. Afebril.
IOT + VMI-CV, ben acoplada.
Sedoanalgèsia
MDZ [1]. RASS -5, pupil·les midriàtiques arreactives.
Es col·loca sonda rectal per deposicions liquides abundants. SNG en aspiració lleu.
Es cursa aspirat traqueal + antigenúria en orina + enol en sang + curva tr
opos.
SV permeable, diüresis correcta. Pte trasllat a UCI Q. Fecha: JJJ
etirar embenat compressiu radial D a les 20h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI PCR + HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9
9-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de BATUR per PCR a domicili + HSA. NRL s
edoanalgesiada propo 5 +rmf 5 que aturo a ultima hora. Pupil·les midriàt
iques arreactives +5. HDM molt làbil, suport NAD que es puja i baixa a
l voltant de 10ml/h. ECG en RS. Afebril. RESP VC baixo FiO2 fins 0,4.
VC acoplada. No secrecions. No sialorrea. REN diüresi molt abundant. V
alorar adm minurin si precisa.
DIG SNG en decliu, dèbit clar amb restes hemàtiques. Glicèmies corregides. STP en curs. Mitges pneumàtiques. Es col·loca CVCYD. + BZ. Retiro compressiu. Retiro 2VP.