Fecha: JJJ
T PUR3: Paciente acude a ucies por disnea. Antecedentes de neo de mama m
etastásico. A su llegada C y O, HDM hipoTA, taquicardia. Afebril. Taquip
nea y portadora de VMK a 40%. Algias mal controladas. Barrera idiomática total, su JJJ es el traductor principal.Aumentamos VMK a 60%. Cana
lizo port-a-catch. Cursamos hemocultivos y A/S. Realizo gasometria arter
ial de radial derecha. Dejamos sus pertenencias debajo litera+Id. Coloco pulsera id de extremidad que no puede ser pinchada. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Afebril HMD con tendencia hTA, taquicardia y taquipneica con VMK 60%. Sudorosa, con dolor, que desaparece al iniciar C.Morfic Realizamos frotis PCR+ MARSA+ @ Administramos p.plaquetas +ATB+ iniciamos perfusión C.Morfic Acompañada de JJJ (barrera idiomatica de la paciente) Se traslada G092 Fecha: JJJ
ctivació LET Fecha: JJJ
aloración fin de vida Responsable identificación positiva del pacient
e: JJJ
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identi
ficativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedente del P
UR 3
MI:
- MEG
- INSF Respiratoria
¿Situación de fin de vida?: Sí
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. CDI DE MAMA TRIPLE NEGATI
VO EN PROGRESIÓN 2. POSIBLE INFECCIÓN RESPIRATORIA (VÍRICA vs PCP)
3. P
LAQUETOPENIA GRAVE 4. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOXÉMICA
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
Ver AP
Seguimiento previo al ingreso: Ate
nción domiciliaria, Hospital de dia
Déficit de autocuidado: Higiene, Mo
vilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
S
aturación O2: 92 %
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
FiO2: 50 %
Litros/minuto: 50 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 78 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 45 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 199 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrg
icas
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
D
iaforesis: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
¿Tiene disconfort?: Sí
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa, a las 2.15h aprox., con MEG. Se coloca O2terapia d
e alto flujo con MAF 50l/50%, manteniendo SatO2 del 95%. Diaforética,
afebril. Se administran varios rescates de Cl. Mórfico por disconfort, siendo efectivos. TA no posible de determinar, se logra objetivar una PANI de 78/45, FC &gt;130x&apos;. Se inicia pauta de STP y BIC de Cl. Mórfico para el manejo del dolor. Alrededor de las 3.45h inicia cuadro de dis
confort acompañado de dolor abdominal y torácico. Aumenta la FC a 200x&apos;. Se administra nuevo bolus de Cl. Mórfico y se avisa a MDi que pasa a va
lorar a la paciente e indica retirar tto y se inicia SDC. Familia info
rmada (barrera idiomática, JJJ traductor). -&gt; Éxitus a las 4.30h