Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ ( JJJ)
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Receptor TRDV ABO compatible
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
- ERCT secundaria a glomerulonefritis IgA mesnagial
estadio V sin haber requerido iniciar diálisi
- HTA
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 178 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 113 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
98 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular, d
iario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de domicilio para trasplante renal de donante vivo programado mañana JJJ. Hipertenso, se administra a las 20h doxa
de 8mg por orden médica, pendiente revalorar. Afebril, eupenico en basal
, niega algias. Se coloca vía periférica y se cursa analítica de urgenci
as, reserva y seroteca , esta última se deja en nevera de la unidad. Se
realiza rasurado. Ingestas correctas, famis a partir de las 00h. Quedamo
s con su JJJ que mañana vendrá a recoger sus pertenencias antes de baj
ar a quirófano. Fecha: JJJ
aciente CyO. Hipertenso, se administra Amlodipino 10mg POM. Afebril. E
upneico basal.
Portador de ambas pulseras identificativas.
FAMIS desde las 00h.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
7h. Se cursa analít
ica de CENTRAL.
Realizada higiene autónoma. Toma premedicación, sin i
ncidencias.
Medicación intraquirófano en nevera con nevera del paciente
.
Acompañado por su JJJ, que se quedará con las pertenencias del paci
ente. Fecha: JJJ
ersiste HTA a primera hora de la mañana. Fecha: JJJ
aciente que baja a quirófano. Se entrega medicación de inducción y carpe
ta. Familiar se encarga de sus pertenencias. Fecha: JJJ
NOTA IQ IRC -&gt; 1r TRDV en FID. Solicito retirada de JJ en JJJ. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplant de r
onyó (donant Viu)
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirú
rgico limpio Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical H
emática clara Mantenida Fecha: JJJ
7.45h Paciente que llega procedente de la URPA, a su llegada hipertenso, afebril. Consciente y orientado. SaPO2 mantenidas con GN 2lxm. Silástic poco productivo, hemático, se rotula a su llegada. Diuresis mantenidas, orina hemática clara.
20h se cursa anlítica de control.
Se rotula apó
sito HQ por ligero manchado.
Toma medicación oral.
Persiste hipertensi
ón, comentado con médico de guardia que pauta amlodipino y doxa 8 mg.
P
oliúrico, orina hemática clara.
Se modifica pauta de STP.
Glucemias el
evadas, precisa insulina.
Algias controladas con analgesia. Fecha: JJJ
TA, afebril. Saturación correcta con lentillas nasales. Poliúrico, o
rina ligeramente hemática. Silástic productivo con débito hemático. Apósito ligeramente manchado aunque conservado. No dolor. 1H Sigue h
ipertenso a pesar de hipotensores. Se le da hidralazina 50 dosis única p
omg y se le deja pauta fija de 25 mgrs. 7.30 H Se cursa analítica de l
aboratorio central con niveles de tacro.
HTA durante toda la noche. Se
administran hipotensores (amlodipino de 10 mgrs y doxazosina 8 mgrs) ade
más de analgesicos (nolotil, paracetamol y metasedin) pero se mantiene c
on TAS &gt;185 y TAD&gt;105. Se comenta con MG Fecha: JJJ
TA, afebril. Saturación correcta con lentillas nasales. Poliúrico, o
rina ligeramente hemática. Silástic productivo con débito hemático. Apósito ligeramente manchado aunque conservado. No dolor. 1H Sigue h
ipertenso a pesar de hipotensores. Se le da hidralazina 50 dosis única p
omg y se le deja pauta fija de 25 mgrs. 7.30 H Se cursa analítica de l
aboratorio central con niveles de tacro.
HTA durante toda la noche. Se
administran hipotensores (amlodipino de 10 mgrs y doxazosina 8 mgrs) ade
más de analgesicos (nolotil, paracetamol y metasedin) pero se mantiene c
on TAS &gt;185 y TAD&gt;105. Se comenta con MG Fecha: JJJ
.40H Se pauta y administra Labetalol vo. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de herida quirúrgica. Presenta buen aspecto. Se aplica cl
orhexidina acuosa. Se deja cubierto con apósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable. Tendencia a la hipertensión a pesar d
e administración de hipotensores prescritos. Afebril. Refiere dolor en l
a zona lumbar/espalda, que mejora tras administración de nolotil iv. S
V permeable y productiva orina hemática clara. Buena diuresis Silatic
permeable, poco productivo, débito serohemático.
Se realiza higiene cor
poral
Se realiza cura de herida. Ver RE
Se solicita la faja a la famil
ia.
A las 14:15h refiere estar mareado. TA entorno a 126/62 mmHg. Se co
loca en posición de trendelenburg por unos 10 minutos, refiere mejoría. POM se progresa dieta a líquida, que es tolerada. No precisa insulina. Mañana eco renal y renograma Fecha: JJJ
. MRC SECUNDÀRIA A GLOMERULONEFRITIS IgA MESANGIAL ESTADI V
1.1. TRDV E
N FID
1.2. HIPERTENSIÓ ARTERIAL MAL CONTROLADA Bon estat general, co
nscient i orientat. Hemodinàmicament estable amb tendència a la hiperten
sió que reverteix amb verapamil, eupneic en basal i afebril. Diüresi de
2640mL. Drenatge sense dèbit. Glicèmies corregides amb insulina ràpida.
Sense dolor toràcic ni dispnea. EF: abdomen lleument distès, timpànic a
la percussió, no dolorós a la palpació, peristaltisme conservat. Sense e
demes a EI. EC/
-AS: cr 3&apos;04, FG 25, leucocitosi de 18240 (prèvia de 21390) amb neutrofília de 17500, nivells de tacròlimus en curs Pla/ -Renograma demà
-Sol·licitem ecografia renal
-Ajustem sèrumteràpia i
tractament antihipertensiu amb verapamil
-Deixem metadona en PRN
-AS p
er demà Fecha: JJJ
Adenda curs: ecografia renal a peu de llit amb hematoma perirenal, sense dilatació de la via urinària amb morfologia i estructura normal amb ade
quada perfusió i índex de resistència de 0&apos;62. Eco cardíaca amb hipertrò
fia ventricular esquerra moderada. Fecha: JJJ
Treball Social la seva JJJ sol·licita informació d&apos;allotjaments propers al JJJ,
imés económics que l&apos;JJJ on estan ara hospedades (ella i la seva JJJ). Facilito llistat. També amb el seu permís facilito les dades a JJJ, per tal que els ajudin en la recerca, donat són de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril, con
tendencia ala HTA. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Refiere al
gias en la zona abdominal, corregidas con pauta de analgesia. Glicemias
ligeramente elevadas, precisa de pauta de insulina. Sonda vesical permea
ble, orina rosada. Buena diuresis. Silatic permeable, poco productivo, d
ébito serohemático. No realiza deposición en turno tarde. Recibe visita
familiar. Se administra medicación según pauta sin incidencias. Pte: - JJJ: Renograma + eco renal Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA y afebril. Eupneico e
n basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con o
rina clara. Poliurico.
Silastic productivo con debito hematico claro. 7h se cursa @ucias.
Se realiza higiene encamado + cura de HQ.
Pte de r
enograma y eco renal. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 s
in signos de infeccion Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 B
uen aspecto Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 S
e realiza cambio de apósito de catéter central. Se observa punto de inse
rción correcto sin signos de infección. Se desinfecta con clorhexidina a
cuosa. Se coloca apósito de clorhexidina Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb IVO
L Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
PARTE ANTERIOR ERRONI
Es rea
litza transferència de d/s a SD al sofà. Necessita poca ajuda i ho tole
ra bé Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborado y CyO
. Realiza Renograma y eco renal. Tolera ingesta. Realiza fisioterapia y
sedestación, refiere mareo con tensiones mantenidas, se acuesta con cami
lleros. Diuresis correcta, orina rosada, sv permeable. Silastic poco pro
ductivo debito serohematico. Se administra pauta de medicación sin incid
encias. Glicemias correctas que no precisa de insulina. Se inicia Grafal
ón. Fecha: JJJ
. TRDV. HLA idéntico. IS: Timo x3 + FK + MYF + PDN (no protocolo HLA idé
ntico)
2. NIgA Buen estado general. Presenta mareo con sedestación a
utolimitado, HDE y afebril. Diuresis 4000cc, hoy ritmo 120cc/h. Drenaje
150cc. EF con abdomen blando y depresible y RHA presentes, expulsión de
aire distal no depos. AS con mejoría de FR con Cr 2.2, Na/K 133/4.2, Ca
8.3, Mg 2.5. L 20.000 (cortis), Hb 13.1 y Hto 42%, plaquetas 151.000 - Ecografía: pequeña lámina de líquido en polo superior 11mm, IR 0,57-0,
67, no ectasia. - Renograma; buena morfología, 621cps, excreción 2min. PLAN:
- AS control mañana. Próximos niveles JJJ
- Progre
sión diete. Pendiente retirada de drenaje. Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana. Se realiza traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient que arriba a JJJ C i O. HDM estable, no refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneic en basal, normotens. Glucèmies correctes, no precisa d
&apos;IR. CVC permeable, apòsit net, es manté. Salinitzat. Portador de Sy
lastic permeable, poc productiu, dèbit SH. SV permeable, diuresis rosada
. Ingesta oral ben tolerada, acompanyat de familiar. Pte AS control
demà JJJ. Pte progressió dieta + retirada drenatge. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable, afebril.
Eup
neico, saturaciones mantenidas en basal.
No refiere algias.
CVC yugula
r permeable y heparinizado.
HQ tapadas con apósitos, que se mantienen l
impios y secos.
Sylastic poco productivo. 60cc hemático claro.
SV perm
eable, diuresis mantenidas hemática, orina abundante. 3200cc en 24h.
Bu
en descanso nocturno. Fecha: JJJ
asculino de JJJ de edad en 1er dia de estancia en planta, actualment
e con los diagnósticos: 1. TRDV. HLA idéntico. cPRA (JJJ) I 0%
II 0% I+II 0% , IS: Timo x3 + FK + MYF + PDN (no protocolo HLA idéntico)
. Riesgo infeccioso Receptor CMV + Donante CMV +. 2. NIgA Al pase de visita se refiere con buena tolerancia oral, tolerando sedesatacion. Afebril. Evacuaciones pendientes. A la EF con SV: TA 150/96, fc 102,
T 36. glucosa 91. Uresis 5180. Drenaje 50 cc. Alerta, cooperador, mu
cosa oral bien hidratada, abdomen blando y depresible y RHA presentes. Analitica: JJJ Gasometria pH 7.43, pCO2 39.6, pO2 49.1, Bicarbo
nato 25.9, Cr 1.81, Ca i 1.05, Na 133, K 3.9, leu 13.26, hb 14.6, hto 0.
44, neut 12.1, linf 0.2.
JJJ FK 16.2. - Ecografía: pequeña lámin
a de líquido en polo superior 11mm, IR 0,57-0,67, no ectasia. - Renogr
ama; buena morfología, 621cps, excreción 2min. PLAN:
- Paciente con muy buena evolucion clinica, se realizo inducion con timoglobulina 150
mg/dia 3 dosis y continua con MYF,PDN y TAC. Hoy ante adecuada evolucion clinica se decide su egreso para continuar hospitalizacion en hotel.
C
ontinua con el siguiente tratamiento de IS:
Tacrolimus 6.5 mg C/24 hrs. Micofenolato 720 mg vo c/12 hrs. MPD 45 mg vo c/24 hrs Profilaxis infecciosas: Valganciclovir 450 mg vo c/12hrs.
TMP/SMX c/24 hrs 400/
80 mg.
Dra. JJJ
Dr. JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 a
pósitos limpios y conservados. Realizo cura con clorhexidina acuosa. Pre
senta buen aspecto, sin signos de infección ni exudado entre grapas. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
Ingrés JJJ
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ( JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
ingresat a hospitalització a domicili, a l&apos;JJJ, des de la JJJ a càrrec de UTR per seguiment post- transplant renal.
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
- ERCT secundaria a glomerulonefritis IgA
mesnagial estadio V sin haber requerido iniciar diálisi
- HTA -Transpla
nte renal JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufici
encia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Déficits auto
cuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 102 lpm Valoración gastrointestinal Gluc
osa plasmática: 81 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular, diario Valora
ción genitourinaria Uso de dispositivos: Catéter vesical Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿F
uma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NUTRICIÓ: Pacient que marxa d&apos;alta a l&apos;JJJ. - S&apos;expliquen i s&apos;entreguen recomanacions dietètiques d&apos;alimentació saludable post-trasplantament renal + recomanacions higièniques de seguretat alimentaria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat
Recomanacions a l&apos;alta Fecha: JJJ
lamada telefónica de control.
El paciente llega bien al JJJ.
Informo de visita mañana por la mañana