Fecha: JJJ
nidad de hipertensión pulmonar.
Nota Pre Angioplastia pulmonar. Paci
ente JJJ de JJJ, JJJ, obesa (IMC 36), TEP bilateral (JJJ) y nuevo episodio de TEP JJJ,
SAF con diagnóstico JJJ. AngioTC JJJ: TEP crónico a nivel segmentario de ambas pirámides basales. CCD
(JJJ): PAP 21/8/14mmHg, PAOP 5, PAD 2, GC 4.88, IC 2.53, RVP 1.84 UW
. Al esfuerzo PAP/GC 1.9
Presentada en comité M-Qx del JJJ: Se ca
taloga la paciente de ETEC, por sintomatología de la paciente se plantea
n dos sesiones de BPA en las bases, empezando por LID que tiene mayor a
fectación. Tratamiento habitual (según HC3, favor corroborar con el p
aciente): ácido fólico 5mg/24h, warfarina, paracetamol si precisa. PL
AN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Rx de tórax y ECG.
- Analítica con c
oagulación esta tarde y por lab central NT-ProBNP. - La última dosis d
e HBPM tuvo que haber sido hoy por la mañana.
- Angioplastia programada para mañana JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitor
ización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagu
lación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. - Agradecer
íamos solicitar analítica de control a las 24h post procedimiento, graci
as. Fecha: JJJ
nidad de hipertensión pulmonar.
Nota Pre Angioplastia pulmonar. Paci
ente JJJ de JJJ, JJJ, obesa (IMC 36), TEP bilateral (JJJ) y nuevo episodio de TEP JJJ,
SAF con diagnóstico JJJ. AngioTC JJJ: TEP crónico a nivel segmentario de ambas pirámides basales. CCD
(JJJ): PAP 21/8/14mmHg, PAOP 5, PAD 2, GC 4.88, IC 2.53, RVP 1.84 UW
. Al esfuerzo PAP/GC 1.9
Presentada en comité M-Qx del JJJ: Se ca
taloga la paciente de ETEC, por sintomatología de la paciente se plantea
n dos sesiones de BPA en las bases, empezando por LID que tiene mayor a
fectación. Tratamiento habitual (según HC3, favor corroborar con el p
aciente): ácido fólico 5mg/24h, warfarina, paracetamol si precisa. Pa
ciente ingresa en sala, hemodinámicamente estable, asintomática, afebril
. PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Rx de tórax y ECG.
- Analíti
ca con coagulación esta tarde y por lab central NT-ProBNP. - La última dosis de HBPM tuvo que haber sido hoy por la mañana.
- Angioplastia pr
ogramada para mañana JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará a
nticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. - A
gradeceríamos solicitar analítica de control a las 24h post procedimient
o, gracias. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO SALA NEUMO: Nota Pre Angioplastia pulmonar. Paciente JJJ de JJJ, JJJ, obesa (IMC 36), TEP bilateral (JJJ) y nuevo episodio de TEP JJJ,
SAF con diagnóstico JJJ. AngioTC JJJ
: TEP crónico a nivel segmentario de ambas pirámides basales. CCD (JJJ): PAP 21/8/14mmHg, PAOP 5, PAD 2, GC 4.88, IC 2.53, RVP 1.84 UW. A
l esfuerzo PAP/GC 1.9
Presentada en comité M-Qx del JJJ: Se catalo
ga la paciente de ETEC, por sintomatología de la paciente se plantean do
s sesiones de BPA en las bases, empezando por LID que tiene mayor afect
ación. Tratamiento habitual (según HC3, favor corroborar con el pacie
nte): ácido fólico 5mg/24h, warfarina, paracetamol si precisa. Pacien
te ingresa en sala, hemodinámicamente estable, afebril. PLAN:
- Pe
sar y tallar, gracias.
- Rx de tórax y ECG.
- Analítica con coagulació
n esta tarde y por lab central NT-ProBNP. - La última dosis de HBPM tu
vo que haber sido hoy por la mañana.
- Angioplastia programada para mañ
ana JJJ a primera hora. Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. - Agradeceríamos sol
icitar analítica de control a las 24h post procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angiop
lastia JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
obesidad,
TEP bilateral JJJ y JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respi
ratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sist
ólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurol
ógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfo
rt ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de manera programada para angioplastia JJJ.
HDM e
stable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condiciones basales. Se canaliza CVP y se cursa analítica.
Realizado ECG.
Pte: AS + angiop
lastia JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 correcta en basal, eupneica en repós.
No àlgies.
En dejú per 1ª sessió d&apos;Angioplàstia.
Ha descansat bé, acompanyada de JJJ.
Rea. @ central (BNP) Fecha: JJJ
Se realiza arteriografía pulmonar selectiva + angioplastia pulmonar con balón mediante punción venosa femoral derecha + anestesia local y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. A
lfinalizar, se procede a retirar introductor + cierre venoso medainte compresión manual + colocación de vendaje compresivo femoral 6h. Fin de procedimiento a las 13h. Sube a la E057. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ :JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angiopl
astia pulmonar primera sessió
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesita
t, TEP bilateral JJJ, JJJ
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1c/24H
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
- Nota realizada por Dr JJJ -- Ingreso unidad de vigilancia interm
edia respiratoria. (UVIR) Paciente JJJ de JJJ de edad, JJJ, obesa (IMC 36), con antecedente de SAF con diagnóstico JJJ.
Quien presentó TEP bilateral (JJJ) con nuevo episodio de TEP en el JJJ Pruebas complementarias: ** AngioTC JJJ: TEP crónico a nivel s
egmentario de ambas pirámides basales. ** CCD (JJJ): PAP 21/8/14mm
Hg, PAOP 5, PAD 2, GC 4.88, IC 2.53, RVP 1.84 UW. Al esfuerzo PAP/GC 1.
9 Presentada en comité M-Qx del JJJ donde fué catalogada la paci
ente de ETEC, por sintomatología de la paciente se plantearon dos sesion
es de BPA en las bases, empezando por LID que tiene mayor afectación. Ingresa de manera programada el JJJ para primera sesión, se realizó
analítica sanguinea con Cr 0.77 mg/dL FG: &gt;90 mL/min/1,73m2 Inograma en
rango y perfil hepato-biliar normal, En hemograma Leucòcits 4.960 Hb: 13
,7 g/dL Plaquetes 205.000 LLevada a procedimiento el JJJ por acces
o femoral derecho sin coplicaciones, con hemoptisis minor periprocedimie
nto. A su llegada a la UVIR hemodinamicamente estable, con SpO 100% c
on O2 por LN a 3lts/min. Afebril, con leves molestias en hemotórax derec
ho y sin dolor. Reducimos oxigenoterápia. Se deja monitorización continu
a. Solicitamos Rx de control y A/S control para mañana. PLAN:
- Mon
itorización
- Contabilizar hemoptisis si presenta. - SS Rx de control para esta tarde
- Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tó
rax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma ta
rde con enoxaparina 1mg/kg dosis única. - Analítica de control a las
24h post procedimiento solicitada. Fecha: JJJ
acient que ingressa post angioplastia. A l&apos;arribada conscient i orientad
a. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA sense SVA. ECG en RS mante
nint FC +/- 70bpm. Inicialment EVA 0, ara indica molèsties lumbars relac
ionades amb la posició, administrem analgesia. Àposit compressiu conse
rvat, pols conservat, coloració i temperatura. RESP: LN a 2lx&apos; manteni
nt bona SatO2 98-100% . Eupneica, no indica dispnea ni secrecions. No es
put hemoptoic ALIM: Ingesta VO conservada (suc), pdt dinar. ELIM: Di
üresis espont sense forçar. No realitza deposició. Pacient amb menstruac
ió. En repos. Realitzades mesures de confort.
Resta d&apos;informació ve
ure gràfica 24H.
Rep visita de la JJJ (JJJ, JJJ i JJJ). Pd
t Enoxa 17H (preguntar abans d&apos;administrar).
Pdt analitica JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, refiere algias a inicio de turno en zona lumbar que dismi
nuyen con analgesia de pauta y cambio postural. HDM estable, RS, normo
tensa. Afebril.
Eupneica en basal, no realiza esputo hemoptoico. Diur
esis en cuña, presencia de menstruación. Retiro compresivo sin presenc
ia de sangrado externo ni hematoma. Ingesta correcta. Enoxaparina ad
ministrada POM post Rx.
Pte @ JJJ Fecha: JJJ
Paciente C y O.Tranquila y colaboradora. HDM estable. Afebril. Buenas Sat O2 en basal. Realiza pequeño esputo hemoptoico que se cursa. Apósito limpio. No sangrado. Algias controladas con analgesia. Diuresis espontanea en cuña, de aspecto claro. Tiene la menstruación. Medidas de confort. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneica, saturacione
s basales sobre 96%, esputos aisaldos con algún filamento con sangre (no hemoptisis).
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Tolera ingesta oral. Micciones espontáneas conservadas, no depo.
Sedesta y deambula.
Trasla
do G022. Fecha: JJJ
rriba pacient procedent de la UVIR post angioplastia pulmonar , al ingfr
és a planta HDM estable afebril
Comenta EVA 3, possiblement degut la me
nstruació, analgèsia vo efectiva.
Retiro apòsit, FQ ok bon aspecte sens
e signes d&apos;infecció.
Miccions ingesta i movilització ben tolerades.
Pa
ssa el matí tranuil.la Fecha: JJJ
. ETEC. TEP crónico segmentario bilateral pirámides basales. 2. SD. AN
TIFOSFOLIPIDO
*AngioTC JJJ: TEP crónico a nivel segmentario de ambas
pirámides basales. *CCD (JJJ): PAP 21/8/14mmHg, PAOP 5, PAD 2, GC
4.88, IC 2.53, RVP 1.84 UW. Al esfuerzo PAP/GC 1.9 A nuestra visita
buen estado general, hemodinámicamente estable (TA 115/76 mmHg, FC 70lpm
), FR 18rpm, SpO2 97% aire ambiente, afebril. A la EF acceso femoral sin hematoma ni signos de sobreinfección, AR con MV conservado bilateral, A
C con tonos ritmicos, sin soplos. Sin edemas en EEII. Hemoptisis min
or tras angioplastia ayer JJJ. Hoy esputo con mínimo hilo hemoptoico,
sin hemoptisis. Analitica hoy con Hb estable 13.1 g/dL, funcion renal p
reservada, ionograma en rango, TP 80%. Destaca trombocitopenia 209mi
l-&gt;82 mil. Ha recibido dosis de Enoxa mg/kg esta mañana, con la inte
nción para Rivaroxaban iniciar mañana y mañana alta. PLAN:
-Analíti
ca urgente mañana con plaquetas citrato, si plaquetas normales mantener
plan, en caso de confirmarse plaquetopenia posponer el alta y valorar an
tiPF4 (petición de lab central).
-Clínicamente estable. Vigilar esputos hemoptoicos o hemoptisis. -Se informa a acompañantes. Fecha: JJJ
y O.HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal. Ingestas corre
ctas. Movilización autónoma. Se administra enoxaparina SC por orden méd
ica.
Pte: A.URG JJJ + Posible alta JJJ Fecha: JJJ
MD estable. Afebril. Eupneica en basal 98% . Afebril. No esputo.
Curso
@ control. Si todo ok posible alta hoy. Fecha: JJJ
aciente C y orientada en las 3 esferas. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Refiere dolor de menstruación, administro enantyum vo. Di
uresis mantenida en wc. No realiza deposición. Ingesta oral bien toler
ada. Se retira VP, sin incidencias. Resto ver IPA. 12:30h: alta a
domicilio, acompañada por JJJ.