Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
dolor abdominal
Alergias: No
Rea
cciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 1
08 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 113 lpm
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Tipo de paciente: Gestan
te
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico):
Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ngresa a UCOI gestante de JJJ por dolor abdominal, orientada como APP vs. incompetencia cervical. HDM estable a a su llegada con leve febrícu
la. Dolor abdominal leve valorado por ginecología, en principio no asoci
ado a DU. No PLA ni PH. Se administra indometacina rectal + vo según pau
ta médica. Mantiene RR. Paciente acompañada. Fecha: JJJ
Corrección: TA mantenida pero taquicardia 115-120x&apos;. Sat O2 ok. Fecha: JJJ
les JJJ aviso ginecologia per possible RPM, empapador xop, pèrdues mu
coses. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Sat O2 100%. Refiere sensación de presión
en vagina con ganas de pujar con cada contracción, presenta pérdidas abu
ndantes de olor fuerte y aspecto mucoso. Comento con equipo médico que i
ndican pasar a SP. Se traslada a la paciente en silla. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Pa
sa a SP por dolor hipogástrico y presión. TV: bolsa amniótica que protru
ye en vagina y a través de vulva, a tensión. Cx con canal, sin progresió
n de la presentación. Comprobación con ecogrfía abdominal de presenación cefálica, todavía intrauterina. Se procede a amniorrexis artificial. Se repite TV, con cx 1.5 de canal, permeable 2 dedos. Se explica a la paci
ente y a JJJ que dada la edad gestacional el pronóstico neonatal e
s malo, por lo que no se procedería a la reanimación. Se explica que si
nace con signos de vitalidad se ofrecerán medidas de confort. La pacient
e y JJJ entienden la situación. Se explica caja de recuerdos. Pend
iente de decidir despedirse del feto. Trámites administrativos pendiente
s de comentar. Se ofrece analgesia peridural. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Se avisa a EA. Contactamos con trabajadora social para que valore el caso
. Han decidido que no quieren despedirse del feto ni caja de recuerdos. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: Perid
ural administrada sin incidencias. Se deja monitor de control TA c/ 5min
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ Comentaris: TV (v
alorada por Dra. JJJ): mismas condiciones que TV anterior. Se ini
cia perfusión de oxitocina 1mu/min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV obteniendo orina clara. TV: cx centrándose, rígido, edematizado, 2 cm d
e canal, permeable 2 dedos amplios, cefálica libre. Hidrorrea hemática.
Se administra buscapina IV. Dificultad para registro de DU. Fecha: JJJ
Equip mèdic sol.licita valoració TS per ingrés per RPM amb JJJ. Pacient acompanyada per JJJ i JJJ. Acudeixo a SP per abordar el dol i la possible sepultura segons evolució de la situació. La pacient refereix que no savia que estava embarassada pel periode de lactància encara de JJJ. Decideixen en cas d'Exitus fetal: No enterrament, No caixa records, No despedir-se ni veure'l. En cas de Mort Neonatal: Enterrament beneficiència,No caixa records, No despedir-se ni veure'l. SI registre Naixement (paper groc). Pactem es cas que sigui part avui i es procedeixi a alta hospitalària, demà realitzaré trucada telefònica TS per acabar de resoldre dubtes i e
ncas de Mort neonatal, pacto amb JJJ que acudirà presencial a visita T
Sper aclarir procediment administratiu. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isan por cuadro de hipotensión y sangrado vaginal. TV: se retiran abunda
ntes coágulos. Cx rígido, 1,5 cm de canal, permeable 2 dedos amplios. Ce
fálica.
Se realiza ecografía transabdominal, objetivándose: cefálica, FC
F+ y no imágenes compatibles con hematomas placentarios ni desprendimien
to. Mejoría de la hipotensión con efedrina 15 mg y gelafundina. Se curs
a RS, y AS con hemograma y coagulación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: No presenta sangrado. Dolor controlado con analgesia epidural. Dificulta
d para registrar DU. Sat 100%. Fecha: JJJ
esultado AS: Hb 9.9, Hto 29.3%, plaq 217000, leucos 11690 (FN), TP 100%, TTPa 24.5 seg. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3 Comentarios: Paciente no refiere DU significativa, no presión. Se revalo
ran condiciones cervicales; similares a TV previo con canal 1.5-2cm, per
meable a dos dedos, blando, cefálica libre. No ha presentado nuevos epis
odios de sangrado vaginal abundante. Mantenemos conducta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: SV
: orina clara. TV realizado por Dra. JJJ: cx posterior, 1cm de canal permeable a dos dedos amplios, consistencia rígida, cef. insi. La pac
iente refiere presión vaginal de manera intermitente y coincide con desc
enso cabeza fetal durante el TV. Se realiza eco, presentación cefálica. FCF +. No imágenes patológicas en placenta. Mantenemos conducta expect
ante. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por aumento de sangrado. A la exploración: dilatación completa. Se a
visa a equipo de Ginecología. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: JJJ
Dilatació: 10
Pla: III Comentaris: Nos presentamos a la gestante. TV: Dilatación comple
ta, Dra. JJJ realiza exploración. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: Av
isa por mareo, TA de 72/30, 105x', se avisa a anestesista. Dr. JJJ que indica administrar efedrina 3cc ev. + gelafundina. Tras efedrina T
A 91/51, 105/57.
Refiere sangrado por lo que se avisa a ginecología que
se produce alumbramiento de placenta. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: AU -1, útero bien contraído, pérdidas fisiológicas, s
e retira catéter peridural íntegro, moviliza EEII, pendiente de primera
micción, se realiza analítica.
Se administra dostinex por orden de Dra.
JJJ. No desea ver al bebé ni caja de recuerdos.