Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ- JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DPC
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
IQ cataratas. Fisura anal
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio por DPC mañana.
A su llegad
a HDME, afebril y sin algias.
Se coloca CVP y se cursa reserva de hemat
íes.
Se inicia Sg de mantenimiento por DM2
FAMIS 00h Sin incidencias
. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins del
s valors normals.
Famis a partir de les 00h per IQ a les 8h.
Es correg
eixen glicèmies amb insulina de pauta.
Descansa bé.
Preparat per IQ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ -JJJ- JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Q6 WHIPPLE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Hdm estable y afebril. algias controladas con analgesia de pauta. mantiene diuresis correcta, no deposicion. DNG D perdida de debito por orificio peridrenage SatO2 correctas con LN a 2lx. famis se cursa analitica Fecha: JJJ
El paciente ha presentado buena evolución postoperatoria sin complicaciones. Ha permanecido afebril, hemodinámicamente estable y eupneico. Abdomen blando y depresible con dolor bien controlado, peristaltismo presente. Drenaje abdominal x 2 poco productivos serohemáticos, SNG poco productiva, diuresis correcta de 1600 ml. Analítica de control: creat 1,41, Hb 10,8, Plq 380.000, Quick 72%, GOT 332, GPT 413, GGT 96, Br 3,7, amilasas 392, lipasas 277, leuc 11.800. p/ Se traslada a sala de hospitalización. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin NAD, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Diet
a FAMIS hasta nueva OM. STP.
SNG en declive no débito (bilioso).
Drena
jes 2 JP sin vacio (por fuga) serohematico.
Realizo cura HQ.
Se realiz
an medidas de confort.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas con analgesia sp
SNG en declive con apenas débito, tubuladora con poco débito bilioso
CVC yugular D con STP
2 drenajes con poco débito sin v
acío
SV
En reposo
Ligera hiperglicemia corregida con pauta Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril, eupneic en basal. Glicèmies elevades que precissen de IR. no refereix molèstes ni dolo
r. Drenatge blake D que drena per el punt de inserció. Descansa dur
ant la nit. Fecha: JJJ
stable. Bastante dolorido a primera hora, se administra analgesia pautad
a, efectiva.
Mantiene SNG en declive, no productiva durante la mañana. HQ con buen aspecto, se realiza cura y se deja al aire. Blakes sin vací
o poco productivos con débito serohemático.
Mantiene FAMIS + STP. Hiper
glicemia corregida con IR segun pauta.
Se cursa analítica de urgencias, valorada por MG que no indica ningun cambio.
ME, diuresis clara conser
vada. No depos.
Mantiene reposo en cama.
Sin incidencias. Pendiente cu
rsar amilasa de drenajes mañana. Fecha: JJJ
estable HDM,afebeil.CV+STP.Famis.SNG en declive no productiva.SV con diuresis colurica,mantenida.Drenajes sinvacio,poco productivos,débito hemático oscuro. Fecha: JJJ
Aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable. Afebril. Se asministra Metasedin SC por aumento de dolor que es efectivo. SNG e
n declive. Blakes poco producticos, 1 débito SH y 2 indicios en tubula
dura de bilioso. Mantiene FAMIS, CVC con STP. SV permeable. Se cur
sa analítica lab ucias. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM estable. Afebril. SpO2 del 98% con LN a 1lx&apos;
. Mantiene reposo. Refiere dolor abdominal a nivel hipogástrico y flan
co derecho EVA 3 . Se administra analgesia de pauta y cede parcialmente. 8,45 h: se coloca SNG en aspiración suave , débito bilioso de 500 c
c. Se colocan ambos drenajes en succión POM. Drenaje blake D de 150 cc bilioso en TM (se cursa analítica de amilasa+ bili). Drenaje blake izq
con débito de 30 cc SH. A famis + STP en curso. Hiperglicemia de 214 m
g/dl a las 13 h.
SV permeable. Diuresis escasa : 170 cc concentrada. N
o realiza depos. HQ abdominal de buen aspecto. Fecha: JJJ
estable HDM,afebril.cv+stp.sv CON DIURESIS MATENIDA.sng EN ASPIR.,DÉBIT
OBILIOSO.fAMIS.dRENAJES poco productivos,débito hemático.Retiro LN. Fecha: JJJ
Aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
SNG en aspiración productiva. Blakes producticos. Se cambia apósito derecho por fuga peridrenaje.
Man
tiene FAMIS, CVC con STP.
SV permeable.
Buen descanso. Fecha: JJJ
DPO DPC robótica
FÍSTULA PANCREÁTICA pipertazo día 1
BEG, HD estable
, afebril.
Abdomen blando y depresible, molestiasa a la palpación compa
tibles con DPO, sin signos de IP, heridas buen aspecto.
Drenaje derecho 215 cc aspecto pancreático
Drenaje izquierdo 35 cc aspecto pancreático y tinte bilioso ligero
SV 1000 cc
SNG 800 cc bilioso
FAMIS + STP
AS
: PCR 31 previa 28, leucos 14000 previos 10, Hb 9.9 previa 10.4, crea 1.
47, AST/ALT 28/128, GGT 59, bili tot 2.5 previa 2.9, amilasa 135, lipasa 60, ambasa en descenso, Quick 85%
Amilasa en líquido 89000
PLan:
- T
C control urgente
- AS mañana
- retirar SV y medir diuresis
- vigilar drenajes
- mantener en dieta absoluta y con SNG por el momento
*JJJ informada telefónicamente Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. FAMIS. Por
tador de SNG en aspiración productiva. 2 blakes de succión con débito
SH que se contabilizan. Se realiza a/s de urgencias. Pte de realizar TAC. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades amb analgesi
a pautada. FAMIS + STP.
SNG en aspiració suau, dèbit biliós.
Retiro
SV, realitza 1a ME. No depos.
Abdomen distès. Blakes amb dèbit pancre
àtic, esquerra amb tint biliós. Canvio apòsits peridrenatge. Curo FQ,
sense signes d&apos;infecció. Realitzat TAC urgent x2, últim amb contrast v
o. Fecha: JJJ
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. FQ
amb bon aspecte.
SNG permeable i productiva (700cc en les darreres 24h) amb dèbit biliós.
Drenatges permeables i productius:
-JP nº1: 50cc en les darreres 24h amb dèbit biliós + SH.
-JP nº2: 75 cc en les darreres 24h amb dèbit biliós + SH.
A la 1h presenta JP nº2 amb dèbit de 80cc h
emàtic + gran coall. Es canvia receptacle de JP ja que no es pot extreur
e el coall. Resta de la nit ambdós drenatges amb dèbit hemàtic fosc.
Di
uresi en les darreres 24h de 1230cc.
Descansa bona part de la nit.
Es
cursa analítica d´UCIES.
Canvio apòsit JP dret per drenar peritub seroh
emàtic. Fecha: JJJ
renaje derecho hemático oscuro
AS: PCR 28 previa 31, leucos 14000 estab
les, Hb 9.1 previa 9.9, plaq 330000, AST/ALT 25/92, GGT 62, bili tot 2.4 en ligero descenso, amilasa105, lipas a50, Quick 82% Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Saturaciones de oxi
geno mantenidas en basal. FAMIS. Retirada SNG por orden médica. HQ a
l aire con buen aspecto sin signos de infeccion ni inflamación. Portad
or de dos blakes, con débito hemático oscuro que se contabiliza. Colocac
ión bolsa peridrenaje en blake derecho. Sedesta al silló. Pte a/s co
ntol esta tarde. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Rebutja analgesia. FAMIS + ST
P. Hiperglicèmia corregida amb IR.
ME, diuresis correcte. No depos.
Ab
domen distès, no dolorós a la palpació.
Drenatge Blake D productiu amb
dèbit hemàtic fosc + presència d&apos;algun coagul. Blake E hemàtic fosc amb
tint biliós, menys productiu. Realitzo @ d&apos;urgències (hb 92, Hto 29%) Fecha: JJJ
DN estable i febricular (37,2ºC) a primera hora de la. Afebril al matí. Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins dels valors normals.
Àl
gies ben controlades amb analgèsia de pauta. FQ amb bon aspecte.
Dren
atges permeables i productius:
-JP nº1: 15cc en les darreres 24h amb dè
bit hemàtic fosc + tint biliós.
-JP nº2: 150 cc en les darreres 24h amb dèbit hemàtic fosc amb presència d´algún coall.
-Bossa peri JP nº2: 15
cc des de la seva col.locació amb dèbit hemàtic-serós.
Al matí JP nº1 a
mb dèbit hemàtic i JP nº2 amb dèbit marronós.
Diuresi en les darreres 2
4h de 1400cc.
Descansa bona part de la nit.
Es cursa analítica d´UCIES
. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
DPO DPC robótica (+ FÍSTULA PANCREÁTICA) / pipertazo +3
BEG, HD estable
, afebril.
Abdomen blando y depresible, ligera molestia a la palpación
en mesogastrio, sin signos de IP, heridas buen aspecto.
Ayer retirada S
NG, no presenta nausea ni vómito.
Drenajes D 150 +15 peridrenaje, I 15, ambos de características hemático viejo
FAMIS + STP
AS: PCR 21 en des
censo, leucos 13000 previos 14, Hb 8.7 (previa 9.2), AST/ALT 27/73, GGT
88, bili tot 2.2 en descenso, amilasa y lipasa en rango, iones ok, Quick 75%
Plan:
- puede tolera agua
- AS control mañana OJO Hb
*JJJ
informada telefónicamente Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta hidr
ica. hiperglicémico, que se corrige con IR. HQ al aire, cura con c
lorhexidina. No signos de infección ni iflamación. Portador drenajes
2 blakes de succión, Drenaje derecho débito Hemático oscuro 50cc (30cc p
eridrenaje) y Drenaje izquierdo débito hemático oscuro 10cc. Sedesta
al sillón. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Rebutja analgesia. Ingesta hí
drica + STP. Hiperglicèmia corregida amb IR.
ME, diuresis correcte. No
depos.
Drenatge Blake D productiu amb dèbit hemàtic clar. Blake E poc p
roductiu amb tint biliós.
Deambula per la unitat. Administro Fe ev 1a dosis (no deixa firmar al SAP). Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME, febricula de 37.3 comentada con MG, eupneico en ba
sal.
Algias controladas con pauta analgesica.
Drenajes productivos, am
bos con debito hematico bilioso.
Glicemias mantenidas.
Resto sin incid
encias. Curso @ Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT esta tarde. A partir de ese momento, suspender suero glucosado+potasio. Se recomienda realizar Bmtest c/8-12h. La composición y volumen de la NPT se ajustará según evolución clínica de paciente. Se solicita analítica para mañana día JJJ, se incluyen parámetros necesarios para el seguimiento de la nutrición parenteral. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Rechaza anal
gesia. Ingesta Hídrica + STP. Hiperglicémico corregido con IR. Drena
ge Blake D productiu con débito bilioso claro. Se cursa amilasa drenaje
D. Blake E poco productivo con tinte bilioso claro. Sedesta y deambula por la sala. Pte de administrar NTP. Fecha: JJJ
1. PO7 DPC ROBÓTICA + RECONSTRUCCIÓN DE CHILD 2. FÍSTULA PANCREÁTICA . HMD estable, consciente y orientado. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto. Menos distendido que ayer. A/S con PCR 11 y 15.000 leucos. Drenaje derecho ligeramente bilioso 235 cc, izquierdo pancreático 75 cc
.. PLAN - Mantener Tazo - NPT - A/S mañana Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Rebutja analgesia. Ingesta
hídrica + STP. Hiperglicèmia corregida amb IR. Iniciem NPT i retiro SG
. ME, diuresis correcte. No depos. Drenatge Blake D productiu amb dè
bit biliós. Blake E poc productiu amb tint biliós. Deambula per la uni
tat. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDME, afebril, eupneico en basal.
Refiere dolor punzant
e a ratos en zona abdominal, revierte con analgesia pautada.
Drenajes p
roductivos, ambos con debito bilioso claro. Bolsa peridrenaje con debito seroso.
Glicemias mantenidas. Mantiene NPT. Se toma una manzanilla, pd
te de toleracion.
Resto sin incidencias. Curso @ Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Paciente diabético en tratamiento con ADOs de forma ambulatoria, intervenido de DPC. Inició NPT JJJ por la tarde (15
0g glucosa) y presenta glucemias entorno a 200 mg/dl. Valorar añadir insulina glargina al tratamiento para mejor control glucémico. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Paciente que de forma autón
oma deambula la wc, se realiza higiene. Deambula por el pasillo de la u
nidad.
Realiza pauta de ejercicios activos. Entrego pauta en papel con
ejercicios. Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril glicemias corregidas segun pauta , se realiza cura drenaje izq poco productivo, drenaje derecho productivo bolsa recolectora productiva ,micciones espontaneas sedestacion seambulacion. Fecha: JJJ
1. PO8 DPC ROBÓTICA + RECONSTRUCCIÓN DE CHILD 2. FÍSTULA PANCREÁTICA . A/S mejor con PCR 9 y 14.000 leucos. Drenajes biliosos 310 cc derecho, 75 cc izquierdo. NPT . PLAN: - A/S control el fin de semana Fecha: JJJ
estable HDM,afeberil.CV+STP+NPT.Tolera dieta hidrica.ME.Drenajes con débito seroso en bolsa peri,en los otros débito bilioso. Fecha: JJJ
DN estable i afebril. Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. FQ amb bon aspecte.
Drenatges permeables i productius:
-JP nº1 (E): 45cc en les darreres 24h amb dèbit biliós.
-JP nº2 (D): 235cc en les darrer
es 24h amb dèbit biliós.
-Bossa peri JP nº2 (D): 75cc en les darreres 2
4h amb dèbit serós + tinit biliós.
Diuresi en les darreres 24h de 1350c
c.
Descansa bona part de la nit. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal, saturaciones de 02 mantenidas dentro de los valores normales. D
ieta hidrica+ NTP. Hiperglicémico, que se corrige con IR pautada. FQ buen aspecto.No signos de infección ni infla,ación. Cura con clorhexidi
na. Drenages permeables y productivos. - JP izquierdo: 25cc con débi
to bilioso que se contabiliza. -JP derecho: 140cc con débito hemático
oscuro (70 cc peridrenaje y 70cc drenaje. Débito peridrenaje seroso. S
edesta y deambula por la sala. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas Hídrica bien tolerada
Ligera hiperglicemia corregida con pauta
CVC + STP + NTP
2 Blakes, débito abundante de Blake D
ME Autónomo Fecha: JJJ
DN estable i afebril. Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. FQ amb bon aspecte.
Drenatges permeables i productius:
-JP nº1 (E): 30cc en les darreres 24h amb dèbit marró-biliós clar.
-JP nº2 (D): 290cc en les darreres 24h amb dèbit biliós.
-Bossa peri JP nº2 (D): 15cc en les darreres 24h amb dèbit serós + tinit biliós.
Diuresi en les darreres 2
4h de 2970cc.
No deposició. Refereix canalització de gasos.
Descansa b
ona part de la nit.
Es cursa analítica d´UCIES. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. Saturacion
es de 02 mantenidas. Hiperglicémico que se corrige con IR según pauta
. HQ al aire. Se retiran grapas alternas por orden médica sin ninguna incidencia. Portador de 2 blakes en succión: - Blake D: 85cc con
débito bilioso claro (50 cc con débito seroso peridrenaje). - Blake E
: 10cc con débito bilioso claro. Sedesta y deambula por la sala. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Eupneic en basal. Rebutja analgesia. Ingesta hí
drica + NPT + SF. Normoglicèmic.
ME, diuresis correcte. No depos.
Abdo
men tou i depresible.
Drenatge Blake D productiu amb dèbit biliós a pri
mera hora, a mitja tarda dèbit hemàtic (comentat amb MG). Blake E poc pr
oductiu dèbit biliós, curo zona peridrenatge. Canvio apòsit CVC.
Deam
bula per la unitat. Fecha: JJJ
DN estable i afebril. Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
No refereix àlgies.
FQ amb bon aspecte.
Drenatges permeables i menys productius:
-JP nº1 (E): 5cc en les darreres 24h am
b dèbit sero-biliós clar.
-JP nº2 (D): 120cc en les darreres 24h amb dè
bit hemàtic fosc + biliós.
-Bossa peri JP nº2 (D): 55cc en les darreres 24h amb dèbit serós.
Diuresi en les darreres 24h de 2850cc.
No deposi
ció. Refereix canalització de gasos.
Descansa bona part de la nit.
Es
cursa analítica d´UCIES.
Glicèmies ben controlades amb insulina pautada
. Fecha: JJJ
aciente C y O.