Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
JJJ
MI: Retirada Kher
NO AMC Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
_TRASPLANTE HEPÁTICO (JJJ
) por CIRROSIS HEPÁTICA POR ENOL Y VHC. DIABETIS MELLITUS TIPO 2. 3. HIP
ERTENSIÓN ARTERIAL. 4. DISLIPEMIA CON HIPERTRIGLICERIDEMIA. 5. BRONQUITI
S CRÓNICA. ÚLCERA LINGUAL PARALISIS FACIAL DERECHA PERIFÉRICA TENDINITIS ESPALDA. Trastorno por uso de sustancias
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Diabetes, Trasplante, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 57 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental
: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dent
al?: Sí
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en unidad procedente de domicilio. A su llegada, p
aciente consciente y orientado. HMD estable, afebril.Eupneico. No re
fiere algias. Se retira Kher por Dra. JJJ. Sin incidencias. Se lim
pia y se coloca steri-strip+ apósito. Se deja en reposo en décubito late
ral. 10:30h avisa por algias incontrolables. HTA, sin taquicardia afebri
l. Eupneico. Glicemia 72mg/dl. Coloco SG de mantenimiento. Se avisa equi
po médico. Acude a unidad a valorar, indica cursar analítica+ adm analge
sia+ antibiotico. Persiste algias incontrolables, se adm POM. Dr. JJJ 2m
g morfina SC. Resulta efectiva. 12:30h avisa por algias incontrolables tras movilización en la cama. Se avisa MG Mantiene HTA+ afebril. Se adm paracetamol, que resulta efectivo. Se mantiene reposo+ FAMIS. Glicemias correctas. No adm IR.
14:45h POM. Dra. JJJ se sedesta a paciente
. Bien tolerado. Fecha: JJJ
. INGRESO ELECTIVO JJJ de JJJ con TOH CH VHC + CHC (JJJ) q
ue ingresa para retirada de Kher. Tras retirada, paciente presenta dolor abdominal que mejora parcialmente tras analgesia. Se mantiene control e
volutivo. Tras analgesia, paciente permanece Hd estable, eupneico en basal y con mejor control del dolor. Abdomen depresible, doloroso a pal
pación en hipocondrio izquierdo. Abdomen no peritonítico. Si empeoram
iento clínico, se valorará conjuntamente con los Cirugía realizar TC abd
ominal. Mañana se pasará visita y se decidirá si alta o se mantiene e
n observación. Fecha: JJJ
DME. Àlgies localitzades a espatlla esq + cervicals a primera hora, que
cedeix amb diazepam SL 5mg + nolotil IV. Sense dolor la resta del torn.
Trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
ontrol guardia
Mantiene estabilidad hemodinámica, afebril.
Mejoría clí
nica progresiva, no dolor abdominal espontáneo, si molestias en epigastr
io y en HCI, no náuseas o vómitos.
A a exploración física abdomen bland
o, dolor en epigastrio a la palpación, peristaltismo presente pero dismi
nuido. EC:
- TC: Discreto engrosamiento hipercaptante de la pared de
l tercio proximal del colédoco así como del conducto hepático común y tr
abeculación de la grasa subhepática que se extiende desde la fosa vesicu
lar hacia la curvatura gástrica mayor y espacio gastro-cólico con discre
ta cantidad de líquido libre asociado. Ambos hallazgos son sugestivos de corresponder con cambios reactivos por la manipulación reciente. PL
AN: FAMIS y CPRE mañana, ya valorado por CGD. Fecha: JJJ
aciente CyO, muy mal contol del dolor, se avisa en varias ocasiones a MG que indica administración de rescates, no efectivos. Pte valoración por parte de MG.
Tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal.
FAMIS po
r CPRE. CVP + SG.
Diuresis conservada. No descansa en toda la noche p
or el dolor.
Se cursa @ central. Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
Refiere mucho dolor a primera hora que no cede con la analgesia.
Diuresis correcta.
Va a realizarse la CPRE. Vuelve HMD
estable, afebril.
Dolor mejor controlado y puede descansar.
Ayunas.
G
licemias corregidas con insulina. Fecha: JJJ
urso TT JJJ:
Paciente que ingresa procedente de JJJ.
C y O. HDM est
able ,afebril. No refiere algias.
Se mantiene famis + SG%. Glicemias co
rregidas con IR.
Apósito limpio.
Realizado TAC. Viene MG de Cirugía a
valorar al paciente e informar del TAC. Indica que mañana le harán CPRE. Movilización bien tolerada. Fecha: JJJ
. TRANSPLANTE HEPÁTICO POR CH OH-VHC+CHC
2. COLEPERITONEO POST RETIRO D
E DREN KHER
3.DIABETIS MELLITUS TIPO 2 4. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 09
:45H Paciente refiere dolor abdominal de intensidad 9/10 a predominio de hemiabdomen superior que se irradia a hombro izquierdo y le dificulta l
a posición recostado horizontal, asociado a escasas nauseas. Refiere esc
asa eliminación de gases. Diuresis conservada. Al examen físico hemodi
namicamente estable. afebril, ligeramente taquipneico. LOTEP con fascie
dolorosa. Abdomen: distensión abdominal, RHA disminuidos. Dolor difuso a la palpación superficial a predominio de hemiabdomen superior, se palpa aumento de resistencia en la pared abdominal con cierta rigidez, rebote (+).
TAC ABDOMINAL JJJ
Engrosamiento hipercaptante en 1/3 proximal
de colédoco y conducto hepático común. Discreta cantidad de líquido libr
e asociado a trabeculación en espacio gastrocólico. Se programa CPRE
de urgencia y se llama a Cirugía para evaluación de probable manejo quir
úrgico si no se controla cuadro clínico posterior a CPRE. 11:00H Se r
ealiza precorte suprapapilar consiguiendo canular vía biliar en profundi
dad, colédoco nativo 7 mm y vía biliar del donante de unos 8 mm, anastom
osis permeable de 5 mm, se hincha con balón a 10 mm. En la colangiografñ
ia no se identifica fuga biliar. Se coloca una prótesis biliar plástica
por encima de la anastomosis. 13:30H Paciente refiere disminución de
dolor a intensidad 3-4/10, niega nauseas. Al examen en estado postanesté
sico, LOTEP, no fascie dolorosa, signos vitales estables. Abdomen blando
, medianamente depresible, RHA presentes. Dolor a la palpación profunda
en HCD, disminución de la resistencia previa de la pared abdominal. Ci
rugía recomienda conducta expectante. PLAN:
1.NPO
2.Monitoreo de si
gnos vitales
3. Piperacilina/Tazobactam 4g c/8h
4.Control y vigilancia del dolor. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia
de pauta.
Se mantiene famis + SG% POM. Glicemias corregidas con IR.
Mo
vilización bien tolerada.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable y afe
bril. Eupneico en basal.
Se mantiene FAMIS. CVP + STP.
Diuresis conser
vada. Buen descanso nocturno.
Se cursa @ URG. Fecha: JJJ
MD estable, afebril.
Refiere dolor abdominal con la movilización, cede
con el reposo.
Diuresis correcta.
Sedestación.
Glicemias corregidas c
on insulina.
Inicia ingesta liquida tolerada a progresar por la tarde. Fecha: JJJ
. TRANSPLANTE HEPÁTICO POR CH OH-VHC+CHC 2. COLEPERITONEO POST RETIRO
DE DREN KHER 3.DIABETIS MELLITUS TIPO 2 4. HIPERTENSIÓN ARTERIAL Paciente refiere ya no sentir dolor abdominal y sentirse mejor, se co
ntrola con medicación actual. Refiere eliminación de gases, aún no reali
za deposiciones. Diuresis conservada. EXAMEN FÍSICO Al examen fí
sico hemodinamicamente estable. afebril, eupneico LOTEP. Abdomen: leveme
nte distendido, depresible, RHA presentes. No dolor a la palpación super
ficial , dolor difuso a la palpación profunda, rebote (-). No edemas. ANALÍTICA PCR 15.64( ayer 1.74) Leucos 10.58 Neutrófilos 82.7% HB 17.3 Creatinina 0.89 Na+ 131 K+3.8 BT 4.2 (ayer 1.3)BC 2.1 Amilasa
121 Lipasa 60 PLAN Continuar con Antibioticoterapia Piperacilina/
Tazobactam (día 2) Vigilar evolución Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Dieta PDA bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Sed
esta y deambula WC. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril y con mucho dolor cuando se moviliza que es parcialmente controlado con analgesia de pauta, eupneico en basa
l con saturaciones correctas del 94/95%.
CVP permeable y salinizado.
G
licemias dentro de rango.
ME en WC.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
1. COLEPERITONI POST-RETIRADA KHER. Prot plàstica Aquest matí de nou refereix agudització del dolor abdominal difús sobretot desencadenat amb la movilització. Requereix metasedin per calmar, paracetamol poc efectiu. No nàusees ni vòmits. A la meva valoració ja es troba millor, sense dolor. Constants correctes i afebril. A l&apos;exploració l&apos;abdomen és tou i no dolorós a la pressió però si amb lleu irritació peritoneal a la descompressió, peristaltisme present. Fem control analític que mostra: PCR en descens 11.5, 7700 leuc, Hb 16.4, enzims pancreàtics normals, transes normals, bili 5.9 (discret increment). VAL: dolor en context de coleperitoni, crida l&apos;atenció durada en el temps però de moment no hi ha altres signes d&apos;alarma i el dolor és molt suggestiu PLA: ajusto analgèsia (metasedin fix + paracetamol) i deixo FAMIS. Control clínic estret. Fecha: JJJ
TA asociada al dolor abdominal. Dolor muy mal controlado, precisa toda l
a analgesia pautada (tramadol, enantyum, metasedín y paracetamol). Muy n
ervioso. Comento con MG que acude a valorarlo en 2 ocasiones.
Curso ana
lítica y de urgencias.
Ingesta nula, rechaza dieta. Inicio SG de manten
imiento. Dejamos a FAMIS por indicación médica. Hiperglicemia corregida
con lispro.
ME, diuresis colúrica mantenida. No depos.
A última hora b
aja a realizarse eco abdominal.
Mantiene reposo por dolor intenso con l
a movilización. Fecha: JJJ
El pacient ha seguit amb dolor abdominal intens malgrat metasedin, paracetamol i AINEs, sobretot desencadenat per la mínima mobilització pel que hem fet ecografia. Verbalment els radiòlegs m&apos;informen d&apos;injert hepàtic correcte amb VB no dilatada però si augment del líquid lliure actualment de predomini a pelvis. Inicio perfusió morfina per control del dolor i comento amb Cirurgia de guàrdia per valorar laparoscòpia per neteja del coleperitoni. Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA CIRUGÍA (JJJ/JJJ/JJJ): 1. COLEPERITONEO POST-RETIRADA KHER. Paciente con antecedente de trasplante hepático en JJJ que acude a nuestro centro el día JJJ para retirada del Kher. Inmediantamente después presentó cuadro de dolor abdominal que mejoró parcialmente con analgesia, por lo que se solicitó TC abdominal que evidenciaba líquido libre (coleperitoneo). Ante dichos hallazgos se decidió colocación de prótesis biliar con correcta evolución incial. Si
nembargo, esta mañana presenta empeoramiento del dolor abdominal. Analíticamente sin cambios significativos. Ecografía abdominal que informa de: Moderada quantitat de líquid lliur
eintraabdominal de distribució amb predomini a pelvis i periesplènica qu
eimpressiona haver agumentat respecte del TC previ. Empelt hepàtic sense alteracions evidents. Via biliar no dilatada. PLAN: Solicitamos TC abdominal. Con resultados se valorará revisión IQ. Fecha: JJJ
ADDENDUM (JJJ/JJJ): TC abdominal informa de leve aumento de lí
quido líbre respecto al TC previo, con prótesis biliar normoposicionada. AS sin signos de sepsis, sin embargo llama la atención el mal contr
ol del dolor. Se comenta con Hepatología, decidiéndose manejo conserv
ador. En caso de persistencia del dolor, se podría valorar drenaje percu
táneo de colección pélvica por ecografía. Se revalorará en 24 horas. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contra
ste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro d
e los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza
prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
TA asintomática. Taquicardia 100-110x&apos;. Afebril. Sat02 93% en basal + di
snea por lo que se colocan LN2lx&apos;.
Dolor mal controlado con analgesia p
rescrita. Se comenta con MG que lo valora en varias ocasiones. Se coloca CVP y se inicia perfusión de morfina 1mg/ml inicialmente a 0,5ml/h que
precisa de aumento 1ml/h por mal control del dolor.
Valorado por cirugí
a. Se realiza TAC ucias, valorado.
FAMIS. CVP + STP.
Glicemias corregi
das con insulina de pauta.
ME en porrón.
En reposo.
Al final de turno dolor mejor controlado. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
Se muestra muy relajado y duerme con la perf
usión de morfina. Pasan los médicos a valorar al paciente y bajan la per
fusión a 0,8ml/h. Pero a la hora y media comienza de nuevo con un dolor
intenso de EVA 10. Tras miccionar en el porrón por que se intentó levant
ar. Se aumentó la perfusión de nuevo a 1 ml/h y se administró dexketopro
feno. Es efectivo. Se informa a la guardia médica y estan de acuerdo en
dejar de nuevo la perfusión de morfina a 1 ml/h.
Buen descanso nocturno
.
Por la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
uardia JJJ
Mantiene estabilidad hemodinámica, afebril. Diuresis con
servada, no deposiciones desde ingreso. Regular control de dolor ayer co
n necesidad de aumento de dosis de perfusión de morfina.
Hoy cierta mej
oría respecto a ayer, no dolor abdominal espontáneo en reposo, si picos
de dolor con la movilización. A la exploración física consciente y ori
entado, abdomen blando, dolor a la palpación de cuadrantes superiores y
flanco izquierdo, peristaltismo presente pero disminiudo. PLAN: Repos
o, resto sin cambios. Control analítico mañana.
Ya valorado por CGI hoy por la mañana. Fecha: JJJ
DME, afebril. Dolor mejor controlado con perfusión morfina 1ml/h + analg
esia de pauta. Mantengo LN 2lx&apos; por sat02 95% y FR &lt;20rpm. Respiraciones superficiales.
FAMIS. CVP + STP.
ME en porrón. No deposiciones.
POM
reposo.
13:30h Más somnoliento. El paciente refiere sentirse más bradip
síquico. Lo comento con MG y se disminuye BIC morfina a 0,8ml/h. De mome
nto tolerado. Fecha: JJJ
stable. Se disminuyen LN a 2L, saturación mantenida. Dolor mejor control
ado, aunque precisa analgesia extra (paracetamol) a parte de perfusión d
e morfina.
Mantiene FAMIS + STP. Hiperglicemia corregida con lispro seg
un pauta.
ME, diuresis colúrica mantenida. No depos.
Reposo en cama. Sin incidencias. Posible eco mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la somnolencia. Refiere
en reposo EVA de 0. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica. H
oy posible ECO Abdominal. Fecha: JJJ
NOTA CIRUGÍA (JJJ/JJJ/JJJ): 1. COLEPERITONEO POST-RETIRADA
KHER.
1.1 CPRE --&gt; PRÓTESIS BILIAR JJJ Durante el fin de semana pr
esenta mal control del dolor pese analgesia pautada por lo que se optimi
za tratamiento analgésico y se solicita TAC abdominal urgente que inform
a de leve aumento de líquido líbre respecto al TC previo, con prótesis b
iliar normoposicionada. Analíticamente sin signos de sepsis por lo q
ue se decidió manejo conservador. Hoy, paciente hemodinámicamente est
able. Afberil. Dolor controlado con perfusión de morfina. A la explora
ción, abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Se comenta caso con radiología y se decide realización de ecografía d
e control y valorar drenaje percutáneo de coleperitoneo residual. Se comenta con el paciente quien entiende riesgo y beneficio. Firma CI. PLAN:
- ECO +/- punción.
- Control evolutivo Fecha: JJJ
. TRANSPLANTE HEPÁTICO POR CH OH-VHC+CHC
2. COLEPERITONEO POST RETIRO D
E KHER--&gt; CPRE y colocación de prótesis biliar JJJ
3.DIABETIS MELLIT
US TIPO 2 4. HIPERTENSIÓN ARTERIAL Durante el fin de semana el paci
ente ha estado aquejado de intenso dolor abdominal a pesar de analgesia
pautada, llegando a realizarse TC Abdominal urgente que informó leve aum
ento de líquido líbre respecto al TC previo, con prótesis biliar normopo
sicionada. Durante la visita el paciente se muestra hemodinámicament
e estable, intenso dolor abdominal EVA 4-5/10 a pesar de perfusión de Mo
rfina, eupneico en aire ambiente y afebril en todo momento. A la expl
oración física se constata ausencia de ruidos hidroaéreos e intenso dolo
r abdominal generalizado. Analíticamente se objetiva elevación de r
eactantes de fase aguda con PCR de 29,83mg/dL, empeoramiento de la funci
ón renal con FG de 44ml/min y Creatinina de 1,62mg/dL, ligera mejoría de
l perfil hepático con BT 2,70mg/dL, Bdirecta 2,0mg/dL,Bindirecta 0,7mg/d
L, Ionograma con ligera HipoNa+ de 131mEq/L, resto en rango, Hemograma c
on elevación de leucocitos con 15,20x10^9/L a expensas de neutrófilos 14
,2x10^9/L, Hemostasia TP 75% e INR 1,16. Durante la mañana se visita
conjuntamente con equipo de cirugía y se decide realizar Ecografía abdo
minal y valorar drenaje percutáneo de coleperitoneo residual, relegando
a un segundo escalón el lavado peritoneal por previsión de abdomen post-
quirúrgico complejo. PLAN:
- Continuamos antibioterapia.
- Control
del dolor.
- Intesificamos fluidoterapia.
- Control analítico para est
a tarde. Fecha: JJJ
ADDENDUM HBP: Se realiza ecografía en la que se objetiva líquido libre de predominio en pelvis. Vía biliar no dilatada con prótesis biliar normoposicionada. Punción-aspiración en pelvis, con salida de 10cc de líquido bilioso. Se colcoa pigtail con salida en fosa ilíaca derecha. PLAN: - Cursamos cultivos + bioquímica - Contabilizar drenaje - Control evolutivo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico con GN a 2L. Algias controladas con analgesia de pauta. ME escasas y coliúricas. No realiza deposició
n. Portador de 2 CVP; 1CVP + STP y 1 CVP con perfusión de morfina a 0,
8ml/h. Se realiza ECO con punción (pre-medico al paciente con 1 atropi
na + 1 diazepam de 5 mg sublingual). Portador de PigTail en fosa iliaca
derecha en declive con débito bilioso. Pdte cursar bioquímica + hemos. Hiperglicemias corregidas con insulina según pauta. Sedesta poco rato en TM; mala tolerancia. Resto de mañana realiza reposos en cama. FA
MIS. No refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
e cursan peticiones (bioquímica + hemos) de muestra obtenida en prueba. Fecha: JJJ
ECOGRAFÍAS. Paciente ingresado en JJJ que acude para colocación de DRENAJE para drenar coleperitoneo. En FAmis. Coagulación dentro de los límites correctos para la realización del procedimiento. Se rrealiza PAAF obteniendo 110 ml de material amarillento por lo que s
edecide colocar drenaje 10F. Se realiza procedimiento con anestésia local sin incidencias. Se coloca drenaje pigtail 10FR. Finalizamos a las JJJ. Se extraen 500cc de material bilioso. Se sutura drenaje con seda y se coloca aposito Hollister, se deja conectado a bolsa en declive, hasta su traslado a sala se drenan unos 500cc de debito bilioso. Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h. Se traslada al paciente en camilla a sala. Fecha: JJJ
la revaloración tras el procedimiento el abdomen se muestra menos dolor
oso y menos distendido que en la visita anterior. Conseguimos reducir pe
rfusión de morfina a 0,6ml/h.
Ante el empeoramiento de la función renal solicitamos control analítico sobre JJJ, a comentar resultados con el e
quipo de guardia. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, taquicardia 101x&apos; que cede a 95x&apos