Fecha: JJJ
ODI ICTUS
AP: AIT
Trasllat d'JJJ per afàsia d'expres
sió de JJJ d'evolució. A l'arribar al BPARO:
Vía aeria permeable
Eupn
eica en basal, bona dinàmica respiratòria i sat O2
HTA (210/120), s'adm
inistren 10mg urapidil ev. RS i afebril. GCS 15. PINR. Manté afàsia d'
expressió. Es col.loca segona VP, es cursa analitica. Es guarda rellotge i medalla de tele assistència. Trasllat al TC Fecha: JJJ
aciente se traslada de Bparo para realizar TC de Codigo ictus. Se adm
pom BOLUS alteplasa + 10mg labetalol + 5 mg urapidilo. Tendencia ala HTA
. Fecha: JJJ
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para rea
lizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periféric
a permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
Angiografia cerebral + tto agudo mecanico de ictus con anestesia local
ysedoanalgesia. Punción femoral der: cierre con punto ProGLide + vendaje de seguridad que se debe retirar a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada. Afasia expresión. Obedece órdenes sim
ples
NRL: Glasgow 14, NIHSS 4 (disartria, desorientación fluctuante y a
fasia expresión)
Hemodinámicamente: HTA necesidad 1 rescate antihiperte
nsivo y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alime
ntación: famis
Diuresis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: reposo Vendaje compresivo femoral derecha:
- Sin alteraciones pulsos pedios conservados Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
ICTUS ISQUEMICO AGUDO ACMI (M2)
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Ictus isquémico ACMI JJJ
Síndrome vertiginoso.
Oste
oporosis.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
D
iario
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Su
perior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: afasia expresión y comprensión moderada. No alteración motora. -HD
M: HTA de difícil manejo, precisa 4 hipotensores rescate durante la noch
e. -Se muestra inquieta queriéndose levantar, por lo que administro qu
etiapina rescate + analgesia ante duda de dolor. -Apósito compresivo f
emoral derecho limpio, pulso pedio presente. Retirar hoy por la tarde. -Micciones en pañal. -Duerme gran parte de la noche, a las JJJ hac
e ruido raro por lo que me acerco a la paciente y se observan clónias de EESS y EEII y ligera rigidez nuca a la derecha. Valorada por NRL, se ad
ministra tto (cede crisis a los JJJ aprox) y se realiza TAC urge
nte a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ aprox presenta clonies focals ESD i EID, desviació mirada a la d
reta, conciència preservada, s'inicia keppra 1000mg en càrrega sense tal
lar crisis per lo que es fa rivotril 0.5mg ev cedint la crisis. Fem TC d
ual per descartar sagnats que no presenta, hipodensitat frontal esq i in
sular. Deixem vimpat (més específic per focals) 50mg/12h Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM2i) tratado con rtPA (sólo bolus por HTA) y ENSAYO CLÍNICO DIS
TAL (TIAM TICI2c).
2. Posible ictus isquémico en JJJ sin secu
elas. -Tto crónico con Adiro 300mg/24h. Ingreso el JJJ con NIHS
S 5, tras rtPA(bolus por HTA a pesar de antiHTA IV)+TIAM termina el proc
edimiento con NIHSS 7. Hoy JJJ ha presentado crisis focal motora sin alteración del nivel de conciencia que ha remitido tras LEV+Rivotril+VP
A 50mg/12h sin signos de sangrado en TC urgente pero con hallazgo de hip
odensidad en región insular izq y una nueva hipodensidad cortico-subcort
ical frontal derecha (ictus en nuevo territorio?). Sin soporte venti
latorio, eupneica. Ctes 160/98 y febricula 37º en contexto de la crisis, pero previamente bien. Reviso telemetría: sin hallazgos de FA. Anal
ítica: Dimero D 890, resto ok. E. NRL: Estuporosa. No abre los ojos
a la llamada, gestualiza con la cara al dolor y moviliza ambos brazos y
piernas respondiendo al dolor de forma simétrica. No asimetria facial. N
o emite lenguaje ni responde a órdenes, emite sonidos incomprensibles. R
CP flexor bilateral. IMP) Probablemente post-crítica. PLAN)
-Ve
remos evolución de la fiebre. -TC+angioTC a las JJJ de hoy.
-Seguimos evolución clínica a lo largo del día de hoy, si no mejora nivel de conc
iencia (farmacológico?), haremos EEG. Fecha: JJJ
Por persistencia de febrícula 37º iniciamos antibioterapia.
Revisamos
accesos vasculares. Como principal sospecha, de acuerdo al deterioro de
l nivel de conciencia tras CTG, probable broncoaspiración (pese a que no requiere de soporte con oxigenoterapia, buena mecánica ventilatoria), c
ubrimos con amoxi-clav. A la espera de resultados de UC+HC+RX tórax. Fecha: JJJ
M/TT: Paciente estuporosa, reactiva al dolor. Emite sonidos
incomprensi
bles. GCS: 9. Moviliza EE de manera espontánea. HMD, HTA que fluctúa. Fe
bricular. Eupneica en reposo. EVA: Sin signos de disconfort. NRL difícil exploración. No se observan crisis. Famis + STP + reposo y cambios post
urales. Diuresis por rebosamiento, ponemos SV. Depo en pañal. Retirado c
ompresivo femoral sin incidencias. TT: Reactiva y agitada a las JJJ.
GCS: 13-14. - Pte TC + angio hoy (reclamado). - Pte @ central JJJ. Fecha: JJJ
ejoría del nivel de conciencia durante el día de hoy. Apertura ocula
r a la llamada (1), pero tendente a la somnolencia profunda. No desviaci
ón oculocefálica. No hemianopsia por reflejo de amaneza. No asiemtria fa
cial. No emite lenguaje ni ejecuta órdenes, difícil valorar si influenci
ada por nivel de conciencia o mutista (2)(2)(3)(1). Movilización simétri
ca de las 4 extremidades. Respuesta algésica simétrica en las 4 extremid
ades. NIHSS 9. IMP) Cuadro postcrítico + FAEs + febricula de foco de
sconocido. Informo a la JJJ de posibilidad de ictus en t
erritorio hemisferico dcho y crisis). Hemos retirado LEV, subo laco a 10
0mg/12h para mañana y se ha iniciado amox/clav tras cultivos. Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM2) tratado con rtPA y ENSAYO CLÍNICO DISTAL (TM TICI2c).
2.-
LESIÓN ISQUÉMICA FRONTAL DERECHA. 3.- PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO HEMISFÉ
RICO IZQUIERDO EN JJJ. 4.- SÍNDROME FEBRIL DE PROBABLE FOCO BRONCOAS
PIRATIVO. Mejoría desde el día previo. No nuevas crisis desde la des
crita en los cursos anteriores. A nivel de constantes se encuentra h
ipertensa y afebril. En la exploración la paciente se encuentra conscien
te, desorientada en tiempo, falla una pregunta (1). En el lenguaje espon
táneo presenta parafasias fonémicas escasas, aunque aumenta en la repeti
ción; nomina 5/8 (2), disartria leve (1). Cumple órdenes simples y semic
omplejas, en función de la atención. Mirada primaria centrada sin limita
ciones. Presenta una cuadrantanopsia inferior IZQUIERDA (1) con extinció
n visual IZQUIERDA en zonas medias del campo visual (1+1). No asimetrías faciales. No asimetrías del balance motor. Extinción táctil IZQUIERDA s
in hipoestesia asociada (1). No dismetrías. No negligencias. NIHSS 08. Complementarias: - Hemocultivos JJJ: en curso. - Urinocultivo
JJJ: en curso. OD: ictus en territorio de la ACMI tratado con fibr
inolisis (únicamente bolus) y trombectomía mecánica en seno del EC Dista
l. Probable ictus en territorio de ACMD. Estudio incompleto, causa desco
nocida. Complicación en forma de infección respiratoria broncoaspirativa
. PLAN: - Tratamiento: se inicia antiagregación simple, se ajustan antihipertensivos. - Solicitgado Angio TC (es probable que no se haga en horario de guardia). - Solicito RX tórax. - Evolución clínica y
pendiente de estudio. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientada en tiempo y espacio. NRL disartria leve
, afasia leve (repetición), cuadrantanopsia inferior izquierda, extinció
n visual y táctil izquierda. NIHSS 8.
HDM tendencia a la HTA, RS, afebr
il. SV permeable, diuresis mantenidas.
No refiere algias.
Iniciamos se
destación en silla, tolera JJJ aprox. Tolera bipedestación.
Se realiza
test disfagia, tolera agua gelificada. Se inicia disfagia A s/s. Glicemi
as que no precisan IR. Pte angioTC + Rx tórax.
Recibe visita familiar
. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en espacio y tiempo
NRL: sin cambios, NIHSS 3 (desorientación, afasia expresión mucho más leve que días anter
iores)
Hemodinámicamente: HTAS sin necesidad rescate y afebril
No refi
ere dolor ni malestar
Respiración: basa
Alimentación: oral, disfágica, correcta
Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: sí
Movilización: se
desta en silla Placa tórax realizada Fecha: JJJ
esorientada y enfadada a primera hora de la noche. Se muestra desconfiad
a hacia el personal de enfermería. Se quiere ir. Dice que no está en el
hospital y que la engañamos. Mantenemos contención abdominal porque inte
nta levantarse de la cama pese a intentarla reconducir verbalmente. Admi
nistro quetiapina pautada que es efectiva. Descanso nocturno correcto. A
febril. ATB IV. HDM estable con tendencia a la HTA pero sin precisar res
cates antihipertensivos. Administro analgesia para favorecer el descanso
, ya que no quiere decirme si tiene o no dolor. NRL presenta afasia de e
xpresión; desorientación en espacio y tiempo; presenta cuadrantanopsia i
nferior izquierda. NIHSS 5. Eupneica en basal. Tolera la medicación chaf
ada con gelatina. Diuresis correcta a través de SV. No realiza nueva CGT
C.
JJJ: se extrae A. central. Continua con actitud de desconfianza. Pt
e. resultado cultivos JJJ.
Pte. angioTAC. Fecha: JJJ
antiene constantes , con tendencia a la HTA.
Neurologicamente estable . Valorada por logopedia y tras test de disfagia pasamos a dieta disfagi
a B s/s , pero con agua gelificada. Ingesta correcta .
Sedestacion con contencion .
Llevamos al WC en silla asistida , pero no realiza deposi
cion.
SV permeable . Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM2) tratado con rtPA y ENSAYO CLÍNICO DISTAL (TM TICI2c).
2.-
LESIÓN ISQUÉMICA FRONTAL DERECHA. 3.- PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO HEMISFÉ
RICO IZQUIERDO EN JJJ. 4.- SÍNDROME FEBRIL DE PROBABLE FOCO BRONCOAS
PIRATIVO. Hemodinámicamente estable y afebril, eupneica y saturando c
orectamente en basal. BEG, AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. No ha pr
esentado mas crisis NRL: vigil y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples y semicomplejas (órdnees complejas pàrece que falla por inatención). Lenguaje hipofluente con fallos en nominación y repetición
, diastria leve (2+1). Mirada centrada sin limitaciones en la excursión, exploración difícil aun que impresiona de cuadrantanopsia inferior izqu
ierda (1). No paresia facial. Fuerza y sensibilidad conservada en las 4
extremidades. Dismetría no explorada. No presenta negligencias ni extinc
iones aun que son poco valorables por la afasia NIHSS 4. Ecoscan: No presenta evidencia de etiología cardioembólica aun que tiene una auricu
la dilatada con frecuentes extrasístoles supraventriculares. IM leve + I
Ao leve-moderada. A/S: hemograma sin alteraciones, resto del estudio en curso. PLAN: - Vigilancia en unidad de eventos ictales y ritmo
. - Pdte de RMN de estudio DISTAL Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente somnolienta, aunque colaboradora cuando se le despier
ta. Poco cominicativa. Lenguaje compatible con afasia mixta de predomi
nio motor. Lenguaje espontaneo poco fluente y con aparición ocasional
de parafasias fonémicas.
Denominación 7/10, repetición sílabas, palabra
s y frases cortas, ok. Repetición frases largas alterada.
Comprensión ó
rdenes sencillas, ok. Complejas alterada 2/4.
Durante la visita tiende
a desviar la atención MECV-V: Se testan 5 y 10cc de miel y nectar, co
n deglución aparentemente segura y eficaz. 5cc de pudincon deglución apa
rentemente segura y eficaz. A los 10cc de pudin, TTO levemente lento, pe
ro sin signos de alteración de la seguridad. 5cc de líquido, con ruido laríngeo intenso, pero aparentemente segura. Se recomienda dieta dis
fagia B con agua gelificada Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientada en espacio y tiempo
NRL: sin cambios, NIHSS 3 (desorientación, afasia expresión)
Hemodinámicamente: estable
y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basa
Alimentación
: oral, disfágica, correcta
Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: no Movilización: sedesta en silla Fecha: JJJ
esorientada parcialmente aunque menos suspicaz que la noche anterior. Bu
en descanso nocturno con ayuda de la quetiapina pautada. Afebril. ATB vo
. HDM estable sin precisar rescates antihipertensivos. Algias bien contr
oladas con parte de la analgesia pautada. NRL presenta afasia de expresi
ón; desorientación parcial; presenta dudosa cuadrantanopsia inferior izq
uierda y extinciones difíciles de valorar por la afasia. NIHSS 3-5. Eupn
eica en basal. Tolera la medicación chafada con gelatina. Diuresis corre
cta a través de SV. No realiza nueva CGTC. JJJ: iniciamos recogida de o
rina de JJJ (de las JJJ a las JJJ) Pte. resulta
do cultivos JJJ. Pte. RMN de estudio DISTAL JJJ a las JJJ. Pte.
angioTAC. Fecha: JJJ
Ensayo clínico DISTAL (JJJ). Nota de resumen: Visitas V0 y V1: JJJ (FN JJJ). mRS previo 1. Vive en su domicilio. Inicio síntomas: JJJ. NIHSS 5. TA 168/75, FC 79, Peso 48Kg, Altura 152cm. Antecedentes: AIT, Vértigo periférico, osteoporosis
.Llegada a urgencias: JJJ. TC multimodal JJJ
:ASPECTS 9, oclusión M2 ACMI, mismatch significativo. ID: Ictus isquémico agudo territorio ACMI. Ante la ausencia de contraindicaciones, se administra bolus de alteplasa ev (6 mg) a las JJJ. Cumple con todos los criterios de inclusión y ninguno de los de exclusión para el ensayo DISTAL. Tras obtención de consentimiento informado (firma JJJ de la paciente a las JJJ (retraso e
nllegada del JJJ y necesidad de consultarlo con el resto de JJJ) la inclusión en el estudio y uso de datos) se incluye en el estudio con código JJJ y se asigna a brazo de trombectomía mecánica. Datos relacionados con la trombectomía mecánica: Punción arterial: JJJ Primera serie: JJJ Ultima serie con repermeabilización final: JJJ Se realiza punción arterial y cateterismo selectivo. Primera serie angiográfica confirma la presencia de una oclusión a nivel de M2 fronta
lizquierda. Se procede al microcateterismo selectivo de arteria ocluida logrando una adecuada posición para realizar trombectomía Se realizaron un total de 1 pases. Tras primer pase se logra una revascularización TICI 2c Resultado final con revascularización TICI 2c No se detectan incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento. Tipo de anestesia: Sedación consciente. Visita V2: TC control post-tratamiento (JJJ): sin complicaciones hemorrágicas. Comparativamente con estudio previo, destaca la aparición de una hipodensidad en aspecto anterior de la ínsula izquierda en probable relación a isquemia subaguda. Asimismo, se observa la aparició
nde un hipodensidad cortico-subcortical frontal derecha, indeterminada. TTO F: AAS, lactitol, paracetamol, captopril, amlodipino, quetiapina, insulina rápida subcutánea. Acontecimientos Adversos: Infección respiratoria por aspiración (AE): En las primeras JJJ de
lingreso presenta febrícula con auscultación respiratoria patológica y sin condensaciones en la Rx de Tórax. Se inicia tratamiento antibiótico con Amoxicilina-Clavulánico. Crisis epiléptica focal: el JJJ presenta episodio de clonias en extremidades derechas con desviación de mirada conjugada a la derecha. Episodio limitado en JJJ. Se administró bolus de levetiracetam (1g) y clonazepam (0.5mg). TC cerebral sin complicaicones hemorrágicas. Se mantuvo tratamiento con lacosamida 100mg/12h. Pte EEG control. Fecha: JJJ
antiene constantes con tendencia a la hipotension .Durante la sedestacio
n presenta hipoetension severa , estiramos en la cama , presenta pequeño vomito alimenticio ...se adminsitra Ondasetron ..se recupera ...resto d
e la mañana asintomatica.
No come por RNM a las JJJ. Pendiente retirar
sensor glicemias .
Anulada recogida de orina de JJJ .
Pendiente retira
r SV mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Millora respe
cte ahir. Llenguatge espontani fluent, obeeix ordres, denominació 8/8 ,
repetició de paraules i frases curtes ok. MECv-V: es testen 5-10cc de liquid amb una deglució segura però amb lleuger soroll laringi. AL glop presenta tos post deglutòri. Es recomana continuar amb disfàgia B +
aigua gelificada Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM2) tratado con rtPA y ENSAYO CLÍNICO DISTAL (TM TICI2c). 2.- LESIÓN ISQUÉMICA FRONTAL DERECHA. 3.- PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO HEMIS
FÉRICO IZQUIERDO EN JJJ. 4.- SÍNDROME FEBRIL DE PROBABLE FOCO BRONC
OASPIRATIVO. Hemodinámicamente estable y afebril, eupneica y satura
ndo correctamente en basal. BEG, AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. No ha presentado mas crisis NRL: vigil y orientada en las 3 esferas. Obedece órdenes simples y semicomplejas. Lenguaje normofluente con nomi
nación y repetición conservadas, disartria leve (1). Mirada centrada sin limitaciones en la excursión ni alteraciones campimétricas. No paresia
facial. Fuerza y sensibilidad conservada en las 4 extremidades. No dimet
rías, extinciones ni negligencias . NIHSS 1. Ecoscan: No presenta
evidencia de etiología cardioembólica aun que tiene una auricula dilatad
a con frecuentes extrasístoles supraventriculares. IM leve + IAo leve-mo
derada. A/S: hemograma sin alteraciones, resto del estudio en curs
o. PLAN: - Vigilancia en unidad de eventos ictales y ritmo. Pos
ible alta mañana. - Pdte de RMN de estudio DISTAL Fecha: JJJ
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM2) tratado con rtPA y ENSAYO CLÍNICO DISTAL (TM TICI2c).
2.-
LESIÓN ISQUÉMICA FRONTAL DERECHA. 3.- PROBABLE ICTUS ISQUÉMICO HEMISFÉ
RICO IZQUIERDO EN JJJ. 4.- SÍNDROME FEBRIL DE PROBABLE FOCO BRONCOAS
PIRATIVO. Hemodinámicamente estable y afebril, eupneica y saturando c
orrectamente en basal. BEG, AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. No ha p
resentado mas crisis NRL: vigil y orientada en las 3 esferas. Obedec
e órdenes simples y semicomplejas. Lenguaje normofluente con nominación
y repetición conservadas, disartria leve (1). Mirada centrada sin limita
ciones en la excursión ni alteraciones campimétricas. No paresia facial. Fuerza y sensibilidad conservada en las 4 extremidades. No dimetrías, e
xtinciones ni negligencias . NIHSS 1. Ecoscan: No presenta evidencia de etiología cardioembólica aun que tiene una auricula dilatada con fre
cuentes extrasístoles supraventriculares. IM leve + IAo leve-moderada. A/S: hemograma sin alteraciones, resto del estudio en curso. PLAN
: - Vigilancia en unidad de eventos ictales y ritmo. Posible alta maña
na. - Pdte de RMN de estudio DISTAL Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Trobem la pacient amb taquicàr