JJJ
ngresa JJJ de JJJ para iniciar proceso de inducción por deseo mat
erno. Bajo riesgo. Normotensa y afebril. CI firmado. Explicamos proceso, entiende. RCTG previo: PFR. FCFb 135lpm. Patrón acelerativo y variable. No desaceleraciones. DU irregular, oligosintomática. TV: cx post, forma
do, cerrado. Cef ins. BAI. Se cooloca propess a las JJJ y se deja RCT
G de control. JJJ
ontrol post propess tranquilizador. DU irregular oligosintomática. Infor
mamos signos de alarma. Por el momento se queda en ucoi. Pte monitor de
control después de cenar.