Fecha: JJJ
NGRESO CCV - falta ecocardio, hablado con Dr JJJ. Solicito Ecocardio urgente. JJJ de JJJ sin alergias, ex-fumador desde hace JJJ (JJJ). Toma JJJ. Ant Patológicos:
- Hª familiar de enfermedad CV con JJJ fallido a los JJJ por IAM
- HTA
- DLP - ADK de próstata Gleason 6 (3+3) diagnosticado hace JJJ y en controles analiticos y biopsias. Prostatitis crónica. Prceso actual:
Clínica de JJJ de evolución de angina de esfuerzo CF II estable.
En JJJ consulta en urgencias derivado por su MAP por ECG con
ondas T negativas en cara inferolateral (ya presentes en ECG previos).
Se realiza seriación TnT negativa. Se cataloga como angina de esfuerzo y
se comienza to con AAS 100mg y parches NTG. Se solicita SPECT miocàrdico
que se realiza en JJJ mostrando isquèmia lateral e inferolateral basal y FEVI en reposo preservada. Comienza en JJJ doble antiagregación añadiendo a la AAS 100mg tto con clopidogrel 75 mg/24h. Se solicita CNG que objetiva lesión de 3 vasos proponiéndose para revascularización miocárdica. Pruebas Complementarias: ---&gt; Cateterismo: Enfermedad coronaria de 3 vasos
- TC con lesion del 10% a nivel distal
- DA larga y de buen calibre, con lesión del 80% al final del tercio proximal, lesion larga del 50% en tercio medio y lesion del 90% en tercio distal con vaso
distal de buen calibre. Diagnosales sin lesiones. - Cx con lesion de 50% proximal. OM1 con lesion ostial del 95%.
- CD con oclusion crónica al inicio del tercio medio con circulacion colateral que permite ver el tercio distal donde hay otra lesion del 60%. la IVP y PL se rellenan por
circulación colateral hetercoronaria desde septales de DA y colaterales
epicárdicas de la Cx, lo que deja ver vasos de regular calibre sin lesiones angiográficas significativas. ---&gt; Ecocardio: no figura aquí en el Clinic ni en HC3 ni en hisóricos de RAIM. Hablado con Dr JJJ. Al paciente no le suena haberse ralizado una. ---&gt; SPECT MIOCÁRDICO (JJJ): Función sistólica global normal (FE:61 %). Discreta disminución del engrosamiento sistólico y de la contractilidad inferolateral basal. ---&gt; TAC: sin calcificiones que contraindiquen la cirugía. Ingresa para revascularización miocárdica quirúrgica. Explico riesgos, resuelvo dudas, entiende y acepta. Firma CI. Solicito preoperatorio. Fecha: JJJ
DD: EF sin varices, Allen izquierdo favorable. Fecha: JJJ
DD: Última dosis de Clopidogrel hace JJJ. Fecha: JJJ
e recibe paciente de domicilio por programación quirúrgica este próximo
JJJ.
Estable y afebril a su llegada.
C y O. Autónomo. Acompañado.
Administramos medicación s/pauta.
No refiere algias.
Realizamos analítica preop. Pnd placa.
Se realiza higiene y se explica procedimientos.
Canalizo CVP 20 en ESD.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
olera cena.
Tranquilo.
Sigue pendiente de la placa.
Resto turno sin incidencias. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Enfermedad de 3 vasos IQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DLP, adenocarcinoma próstata,prostatitis crónica,
apendicitis a los JJJ, menisco rodilla izquierda.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1 al día Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Firma el ROMA trial. No pinchar arteria radial izq en quirófano Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. No refiere algias, buen descanso nocturno. Se realiza Rx de tórax. Pte. IQ hoy JJJ. FAMIS. Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 Ambas pleuras, no mediastínico Fecha: JJJ
urso clínico escrito por JJJ
NRL: Paciente a primera hora sedoanalge
siado con propofol, se retira sedación para proceder a extubación. HMD con perfusión de NTG que dejo a 7ml/h por TAM &gt;65mmHg, Kart puntualmente
disfuncionante. Afebril y en ritmo sinusal con MCP pericárdico. Se administra carga de gelaspan por signos de falta de volumen y aumento progresivo de lactatos, últimos de 33mg/dl en controles gasométricos. Cursada curva de troponinas a las JJJ y a las JJJ, próximo control a las JJJ
Drenajes pleurales normoproductivos, el 1 apenas sin débito. Última hb de 132g/dl y PVC 10-11.
Respiratoriamente se procede a extubación sobre las JJJ, dejo con VMK 40%10litros, patrón respiratorio conservado, no
refiere disnea, pO2 de 81. Diuresis conservadas por sv. A famis con
STP.
Recibe visita de JJJ.
Resto en IPA. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientado
ECG: RS+esv
HDM: estable sin DVA. Stop NTG PVC: 13-14
RESP: eupneico con Vmk al 40%, gases conservados.
RENAL: diuresis sin forzar mantenidas.
Drenages mediastÍnicos permeables, débito serohemático
Realizadas medidas de confort+higiene bucal con clorhexidina.
Afebril, asintomático.
Precisa varias cargas de SF 250ml/h+ 40clk, latactos en descenso.
Curso analítica de ucies+SCA.
Descanso intermitene.
Retiro K.Arterial derecho por no ser funcionante+via periférica
ESD.
Tolera agua.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PAC*3 BIMA ---- Extubado sin inscidencias HDE sin DVA Ritmo sinusal Troponinas en descenso pico 1300 Abd anodino ACP correcta Drenajes 410cc (control débito) Diuresis 1200cc balance no valorable Cr 0.78 HQ correcta LAB ok Hb 119 ---- PLAN: -AAS -Statinas -Bb -Pdt iniciar doble antiagregación -Sedestar -Tolerancia oral Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. ECG en RS + EV. Se administra Mg y se realiza ECG. TA correctas. Eupneico con LN a 2xl' GSA y SpO2 correctas. Se retira Kta femoral sin incidencias. Se deja compresivo. Retirar mañana JJJ. Diuresis correctas sin forzar. SV permeable. Orina clara. Drenaje productivos con débito serohemático. Se realiza higiene + curas. Pasa JJJ
Pnt trasladar G033.
Resto IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente, colaborador.
Eupneico con Ventimask 31%, mantiene SpO2&gt;97% con cánulas nasales 2 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades (Retirado cateter femoral izquierdo). ICU-MS 2 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico con GN a 2lx'. Saturaciones correctas.
Retiro PCA e morfina. Dolor bien controlado con analgesia convencional. HDM: afebril. Normotenso. En
RS en ECG + EV. GSV con iones correctos.
Se retiran Vías periféricas. Diuresis correcta por SV. Dieta tolerada.
PDTE traslado a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Procedente de E103 tras realización de
PACx3.
A su llegada el paciente se encuentra HDME estable, afebril y refiere algias que son controladas con la analgesia administrada.
Saturaciones de 96% con LN a 2L.
CVC permeable y heparinizado.
Portador de MCP.
Apósito HQ limpio y mantenido.
Portador de compresivo en femoral mantenido. Mantiene reposo absoluto hasta mañana a las JJJ que se retira compresivo.
SV permeable con diuresis claras.
Glicemias correctas que no precisan de corrección.
Realiza ingestas correctas durante el turno. Fecha: JJJ
Portador de dos drenajes pleurevac permeables y productivos con débito serohemático. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesia ev.
Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx'. Se coloca TLM
(RS 68x') + MCP externo VVI 50x' que no estimula. Sin incidencias.
Portador de compresivo femoral izquierdo, pendiente retirar a las JJJ.
Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico.
Drenaje mediastinico #1
(-20) --&gt; VT: 200cc. 90cc de débito SH durante el turno.
Drenaje mediastinico #2 (-20) --&gt; VT: 650cc. 60cc de débito SH durante el turno. Maleta volcada y rotulada.
Realiza débito perisonda vesical en dos ocasiones, retiro SV a las JJJ, realiza 1ªME sin incidencias.
Curso a/u postop + ECG (RS).
Pte. RxTx + Eco postop tras retirada de drenajes + Retirar compresivo. Fecha: JJJ
PAC*3 BIMA ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes mantenidas Ritmo sinusal Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta similar a previas HQ correcta, esternón estable. Drenajes débito escaso valorar retirada esta tarde EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis mantenida Cr 0.79 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: ok ---- PLAN: -Retirar drenajes esta tarde según débito -Sedestar -Deambualar -Retirar CVC -Doble antiagregación (mantener JJJ) -Pdt ECO y RX t -Alta próxima Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y algias controladas con analgesia
pautada Eupneico con saturaciones correctas en Basal Se coloca TLM (
RS 68x') + MCP externo VVI 50x' que no estimula. Curo HQ buen aspecto Se retira compresivo femoral izquierdo, sin signos de sangrado Drenaje mediastinico #1 (-20) --&gt; VT: 460cc. 90cc de débito SH durante el turno. Drenaje mediastinico #2 (-20) --&gt; VT: 850cc. 60cc de débito SH durante el turno. Maleta volcada y rotulada. ME. Realiza depo Pte. RxTx + Eco postop Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Transferencias con mínima ayuda.
Deambulación autónoma por la unidad.
Movilidad conservada de las 4EE. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Tolera sedestación.
Dolor bien controlado.
Retiro via central.
Coloco VP en ESI.
Drenajes permeables aún productivos. Fecha: JJJ
acient CiO
HDM estable
Eupneic en basal
No algias
Son reparador
Drenatge productiu Fecha: JJJ
PAC*3 BIMA ---- Excelente estado general. Correcta evolución postop Eunpeico en basal Tolera dieta Deambula HDE sin DVA RS HQ correcta Drenajes retirar esta tarde Abd anodino, depos correctas LAB ok ---- PLAN: -Retirar drenajes hoy -Retirar CVC -Pdt Rx T y ECO -Si correcto alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables, afebril y algias controladas con analgesia
pautada
Eupneico con saturaciones correctas en Basal
Se retira TLM +
MCP externo VVI 50x' que no estimula. (P:O:M)
Curo HQ buen aspecto
Se
retiran Drenajes pendiente Rx
ME. Realiza depo Sedesta y deambula de
forma autonoma
Hoy va a la sesion educacional post IQ
Pte. RxTx + Eco
postop Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Paciente c y o. Transferencias de manera autónoma. Deambulación autónoma por la unidad. Movilidad conservada de las 4EE. Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Tolera sedestación y deambulación.
No refiere dolor. Realizada RX.
Pte ECO, si todo ok alta mañana. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias (Rechaza analgesia vo). Eupneico con saturaciones correctasen basal. Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pte. Eco + Altable. Fecha: JJJ
PAC*3 BIMA ---- Paciente en condiciones de alta Retirados drenajes ayer Rx T correcta Pdt ECOCARDIOGRAFIA postop Si correcta alta hoy por la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril y sin algias.
Eupneico con saturaciones correctas en basal. Se realiza ecocardiografia
Realizo cura HQ,
retiro cables MCP y VP
Alta a domicilio