Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient po
rta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom
, telèfon i parentiu):
JJJ
JJJ JJJ
La p
ersona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient ab
ans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència intern
a:
EPILEPSIA FARMACO RESISTENTE. IQ JJJ a las JJJ Al·lèrgies: No
Ant
ecedents medicoquirúrgics:
EPILEPSIA FARMACO RESISTENTE
Pateix alguna
malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Té problemes de sensibili
tat, tacte?: Sí
Dèficit autocura: WC, Vestit, Higiene, Mobilització, Al
imentació
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 0-Dependència total
Tip
us de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 13
Saturac
ió O2: 100
Valor de pressió arterial sistòlica: 118
Valor de pressió a
rterial diastòlica: 80
Valor freqüència cardíaca: 82
Ritme deposiciona
l:
Estreñimiento
Incontinència urinària: Sí
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressa
r?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 1
6-Risc baix
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-N
o valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente para IQ programada JJJ a las JJJ, para EPILEPSIA FCO RES
ISTENTE C y aparentemente O HDM estable, afebril Sat O2 correctas
en basal No refiere algias Diuresis mantenidas en Porrón/WC No rea
liza deposición. Refiere última deposición JJJ Ingestas correctas y b
ien toleradas Sedestación en sillón bien tolerada Pte IQ JJJ a las
JJJ Pre-Op Ok HC3 JJJ @ reserva + medias de compresión mecánica Se canaliza VP mano dcha FAMIS JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, aparentemente orientado. No refiere algias. Micc
iones en porrón. Preparado para IQ esta mañana. Fecha: JJJ
aciente GCS 11, apertura ocular a la voz, sonidos incomprensibles, obede
ce a ordenes simples, movilidad débil en 4EE. PINR. Algias no valorabl
es. HDM estable, tendencia a la HTA, ECG en RS, Afebril. Resp eupnei
co en basal, saturaciones correctas, buena mecánica. Alim FAMIS con ST
P de pauta. Portador de colector, diuresis mantenidas. Se realiza higi
ente completa. No realiza depo.
Portador de medias pneumáticas.
Se le
realizan medidas de seguridad y confort.
Recibe visita familiar Fecha: JJJ
aciente con GCS 12-13. Apertura ocular espontánea + responde a la voz +
realiza sonidos incomprensibles o verbaliza alguna palabra sencilla + ob
edece a órdenes simples (apretar la mano) + ligera movilización de las 4
EE. PINR. Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo
sinusal. Afebril. Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buen
a mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza depos
ición. Dieta FAMIS+STP. Apósito IQ limpio y conservado. Diuresis
clara mantenida por colector. Algias controladas con analgesia de paut
a. Buen descanso nocturno. Realizada higiene general + medidas de co
nfort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
acient glasgow 13, obeeix ulls a estimuls i obeeix ordres. Es realitza
TAC. HDM estable. Eupneic en basal. Diuresis en bolquer. Es tras
llada a sala Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
ngresa paciente de URPA tras IQ ayer de RTAM de epilepsia.
Paciente qu
e responda a estímulos a dolor, realizado TAC y sin complicaciones.
HDM estable, afebril (JJJ)
No refiere algias.
Paciente en reposo.
Glice
mias correctas, no precisa insulinoterapia. Sueroterapia.
Aposito HQ li
mpio.
Pendiente valorar logopeda ingesta oral disfagia.
No presenta cr
isis. Fecha: JJJ
. EPILEPSIA FOCAL FARMACORRESISTENTE POR DISPLASIA FRONTAL IZQUIERDA PAR
ASAGITAL (IQ JJJ). Paciente procedente de la URPA. Hemodinámicament
e estable y afebril. NRL: Somnoliento, reactivo a estímulos verbales. Orientado en persona y espacio, desorientado en tiempo. Obdece órdenes
simples. Bradipsiquia. Lenguaje hipofluente, nomina y repite correctamen
te. Reflejo de amenaza presente bilateral. Posición primaria de la mirad
a centrada sin limitaciones a la excursión visual. No paresia facial. Mo
viliza las cuatro extremidades de forma espontánea, paresia de extremida
d superior izquierda ya conocida. A/S (JJJ): Ligera hipopotasemia
de 3,4 mEq/L, anemia con hemoglobina 110 g/L.
TC craneal post-Cx (JJJ
RL C y responde a estímulos verbales, muy somnoliento durante la tarde.
Presenta leve paresia derecha.
HDM estable. Febrícula (JJJ) a inicio de
turno. No se objetan algias. Inicia ingesta oral disfagia, bien tole
rada + retiro STP
Portador de VMK al 60% -- 15l POM. saturaciones corr
ectas Micciones en pañal. No realiza deposición. HQ apósito conserva
do. No presenta crisis durante la tarde. Reposo en cama. Se admini
stra fenobarbital 50 MG oral por OM. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Eupneic amb el VMK al 60 %.
NRL C, react
iu a estímuls verbals a primera hora. Lleu parèsia dreta.
Glicèmies que no precisen d'IR.
Diuresis mantingudes al bolquer. No deposicions. Can
vis posturals + hidratació cutània.
No crisis durant la nit.
Bon desca
ns nocturn.
JJJ: Més reactiu, obertura ocular espontània. S'ha arrencat apòsit IQ, es realitza cura i es torna a tapar. Fecha: JJJ
er día PO tras IQ resección displasia cortical frontal izquierda.
BEG.
Cts correctas. Afebril.
HQ seca y sin acúmulo.
TC craneal de control s
in complicaciones.
No focalidades evidentes postoperatorias.
PLAN: Ini
ciar sedetación y deambulación progresiva, si tolera. Cura diaria de her
ida. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, bradipsiquic. Obeeix ordres simples, emet lle
nguatge amb parla semi intel.ligible.
Moviments bucolinguals alentit i
amb falta d'amplitud de moviment. MECV-V: es testen 5-10cc de textura mel amb una deglució segura i alteracions en l'eficàcia amb 10cc amb un
a fase oral alentida. Es recomana disfàgia A de moment Fecha: JJJ
PILEPSIA FOCAL FARMACORRESISTENTE POR DISPLASIA FRONTAL IZQUIERDA PARASA
GITAL (IQ LESIONECTOMÍA JJJ). Constantes correctas, afebril. Herida quirúrgica con buen aspecto. Mejoría del estado general y del nivel de
reactividad con respecto a ayer (ahora está en su basal). Diuresis espon
tánea. No edemas. Ingesta oral correcta. Se suspende oxigenoterapia (pau
tada por neumoencéfalo posquirúrgico). NRL: Vigil, reactivo. Lenguaje hipofluente, nomina, repite, responde órdenes sencillas. Bradipsiquia.
Leve paresia de la mano izquierda (ya presente previamente). No hay nuev
os déficits motores. El paciente moviliza todas las extremidades contra
gravedad, pero requiere de apoyo de una persona para la bipedestación. IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No
FAE: Valproico, lacosamida, fenobar
bital, topiramato.
CORTIS: No
TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h PLAN
: - Fisioterapia. As control hoy (ver K+). - Pte valoración por TS (
probable alta + RHB en domicilio) Fecha: JJJ
aciente C y mas despejado. responde a estimulos.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Movilización y sedestación realizadas con ayuda de
dos personas bien tolerado.
Micción en pañal. No realiza deposición.
T
olera correctamente la dieta disfagia , valorado por logopeda y persiste disfagia. No precisa de insulina.
HQ en zona frontal con buena evoluci
ón.
No presenta crisis.
Retiramos VK por orden medica, ayer precisó po
r neumoencéfalo. Fecha: JJJ
DM estable. Realiza pico febril a primera hora de la tarde (JJJ) admi
nistramos paracetamol de pauta y comentamos con MG que solicita @, HC, U
C, PCR, y Rx torax portátil. No se objetan algias. NRL C y somnolien
to, responde a estímulos verbales. Persiste leve hemiparesia derecha No
presenta crisis
Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas entre 97-98%
. Colocamos VMK 24% durante 1 hora x OM. Dieta oral disfágica bien tol
erada. Glicemias que no precisan IR. Micciones espontáneas en colector
. No realiza deposición. Mantenemos reposo en cama. HQ apósitos cons
ervados.
Se realizan y se cursan @, HC, UC y PCR. Pte. Rx portátil. Fecha: JJJ
ce conciente y orientado, colaborador y tranquilo. No refiere algias. Pe
rsiste leve hemiparesia derecha No presenta crisis
HDM estable. Febricu
lar JJJ se adm paracetamol
Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas
entre 97-98%.
Dieta oral disfágica bien tolerada. Glicemias que no prec
isan IR. Micciones espontáneas en colector. No realiza deposición. H
Q apósitos conservados.
Pte. Rx portátil. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la mañana. Recibe visita. HDM estable. Afebril.
NRL estable.
No refiere algias.
Buena ingesta oral de disfagia B.
Diuresis en WC mantenida. No realiza deposición, a
dm laxante.
Realizo cura HQ craneal, buen aspecto. Dejo al aire.
Sedes
tación y deambulación con ayuda de dos personas. Precisa cinturón abdomi
nal por riesgo de caída.
Realizan Rx de tórax portátil. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Transferencias de sd a bipe amb ajuda de
dos persones, deambulació per tot el passadís de la sala. Trerball del p
atró de la marxa. Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. Tranquilo y colaborador durante la tarde. R
ecibe visita.
HDM estable. Afebril.
NRL estable. Bradipsíquico.
No re
fiere algias.
Buena ingesta oral de disfagia B con ayuda.
Diuresis en
WC mantenida. No realiza deposición, adm laxante.
Realizo cura HQ crane
al, buen aspecto. Dejo al aire.
Sedestación y deambulación con ayuda de dos personas. Precisa cinturón abdominal por riesgo de caída. Fecha: JJJ
Ac sin cambios NRL . :afebril. HMdestable. Apósito limpio y seco . No cr
isis . Buen descanso nocturno.Diuresis ok.Pte cursar analitica . Fecha: JJJ
ursada analitica lab central Fecha: JJJ
DM estable. Afebril durant el torn, a última hora presenta pic febril (JJJ). Aviso MG que pauta ATB IV. Adm paracetamol de pauta. No s'obse
rven fascies de dolor. Pacient C i més despert. Manté lleu paresia en
ESD. No presenta crisis.
Eupneic. Saturacions correctes en basal. Ing
esta oral (dieta disfagia B) correcta i ben tolerada. Glicèmies que no p
recisen IR. Diüresis mantinguda en bolquer. Realitza deposició. Hig
iene realitzada a la dutxa. Sedestació a la butaca ben tolerat durant
2 hores. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Fecha: JJJ
DM estable i febricular (JJJ). No s'observen ni refereix àlgies. NR
L sense canvis. Eupneic. Saturacions correctes en basal. Ingesta ora
l correcta i ben tolerada. Glicèmies que no precisen IR. Diüresis mant
inguda en el bolquer. Realitza deposició. Sedestació a la cadira ben t
olerat amb ajuda de dues persones. Apòsits de la FQ nets i conservats. Tarda sense incidències. Fecha: JJJ
ac Cy O .afebril. HMdestable. No crisis . Asintomatico . Buen descanso n
octurno. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
No presenta crisis.
Deambulacion con ayuda de dos pers
onas.
Sedestacion en silla tolerada durante la mañana.
Cambio venoclis
is por extravasacion de la anterior.
Miccion en pañal. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. No s'observen ni refereix àlgies. Pacient C i alerta. Respon a preguntes senzilles. Manté lleu paresia en ESD. No pre
senta crisis.
Eupneic. Saturacions correctes en basal. Ingesta oral (
dieta disfagia B) correcta i ben tolerada amb ajuda. Glicèmies que no pr
ecisen IR. Diüresis mantinguda en bolquer. Realitza deposició. Sede
stació a la butaca ben tolerat amb ajuda de dues persones. L'acompanya f
amiliar. Apòsits de la FQ nets i conservats. Fecha: JJJ
PILEPSIA FOCAL FARMACORRESISTENTE POR DISPLASIA FRONTAL IZQUIERDA PARASA
GITAL (IQ LESIONECTOMÍA JJJ). Constantes correctas, en el dia de ho
y afebril. Herida quirúrgica con buen aspecto. Mejoría del estado genera
l y del nivel de reactividad con respecto a ayer. Diuresis espontánea. N
o edemas. Ingesta oral correcta. Se suspende oxigenoterapia (pautada por neumoencéfalo posquirúrgico). NRL: Vigil, reactivo. Lenguaje hipoflu
ente, nomina, repite, responde órdenes sencillas. Bradipsiquia. Leve par
esia de la mano izquierda (ya presente previamente). No hay nuevos défic
its motores. El paciente moviliza todas las extremidades contra gravedad
, pero requiere de apoyo de una persona para la bipedestación. A/S JJJ: k+3,4 Na+ 134, PCR 15 en descenso.
RX torax sin alteraciones
URI
NOCULTIVO pseudomonas aeruginosa, pendiente antibiograma
HEMOCULTIVOS:
en curso IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: Ciprofloxacino 500 cada 12h
F
AE: Valproico, lacosamida, fenobarbital, topiramato.
CORTIS: No
TROMBO
PROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h PLAN: - Pte evolucion
- Pte antiobiogra
ma orina
- Pte valoración por TS (la JJJ no lo ve como para ir a domi
cilio) Fecha: JJJ
Ac sin cambios NRL .febricular. HMdestable. Apósito HQ ok .Buen descanso nocturno .. Diuresis en pañal . Fecha: JJJ
JJJ.Paciente mas reactivo y sigue la conversación. Coordinación con la TS de referencia a quien recomiendo ampliar tiempo de estancia en alojamiento. Entrevista con el JJJ hoy JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Transferencias de sd a bipe amb ajuda de
una persona o només supervisió, deambulació per tot el passadís de la sa
la. Exercicis de bloqueig de genoll en bipedestació.
Treball del patró
de la marxa. Fecha: JJJ
PILEPSIA FOCAL FARMACORRESISTENTE POR DISPLASIA FRONTAL IZQUIERDA PARASA
GITAL (IQ LESIONECTOMÍA JJJ). Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril (ayer noche JJJ). Herida quirúrgica con buen aspecto. Mejorí
a del estado general y del nivel de reactividad con respecto a días prev
ios. Diuresis espontánea. No edemas. Ingesta oral correcta. NRL: Vig
il, reactivo. Lenguaje hipofluente, nomina, repite, responde órdenes sen
cillas. Bradipsiquia. Leve paresia de la mano izquierda (ya presente pre
viamente). No hay nuevos déficits motores. El paciente moviliza todas la
s extremidades contra gravedad, pero requiere de apoyo de una persona pa
ra la bipedestación. PPCC: ** A/S JJJ: k+3,4 Na+ 134, PCR 15 en
descenso.
** URINOCULTIVO pseudomonas aeruginosa, AB sensibilidad inter
media a cipro. ** HEMOCULTIVOS: en curso Se comenta el caso con Inf
ecciosas, pendiente de valoración por su parte por si requiere cambio AB
. IBP: Omeprazol 20mg/24h
ATB: Ciprofloxacino 500 cada 12h
FAE: Val
proico, lacosamida, fenobarbital, topiramato.
CORTIS: No
TROMBOPROFILA
XIS: Enoxa 40mg/24h PLAN: - Pte evolucion
- Solicito AS control (h
iponatremia e hipok + elevación RFA)
- Pte valoración por TS (la JJJ
no lo ve como para ir a domicilio) Fecha: JJJ
RL consciente, bradipsiquico.
Afebril.
No presenta crisis.
Deambulaci
on acompañado de fisioterapeuta y su JJJ.
HQ buena evolucion.
Realiz
ada analitica urgencias
Ingesta oral disfagia B correcta.
No precisa i
nsulina, Fecha: JJJ
Desde la operacion no ha vuelto a tener crisis. Bradipsiquia. Paresia leve extremidades derechas (pierna>brazo). Nomina correctamente pero tiene latencia en la respuesta. Convendria realizar analitica acon niveles de FAES: fenobarbital, valproato y amonio en sangre (en el pasado hiperamonemia). Desde el punto de vista de ajuste de medicacion , esta se ha de hacer lentamente y a lo largo de los meses. Ya se ha disminuido Fanobarbital de 50-0-80 a 50-0-50mg Plan: Por el momento misma medicacion Sacar niveles en sangre de FAES y amonio Planear siguientes pasos para ajuste de medicacion. La braipsiquia esta en el contexto de la plimedicacion pero esta no se puede bajar de maner
abrusca por el riesgo de recidiva de crisis Fecha: JJJ
aloro paciente de JJJ ingresado a cargo de neurocirugía para lesione
ctomía de epilepsia fármacoR realizada el pasado día JJJ. El pasado
día JJJ inicia con fiebre, se extraen HC y se realiza UC por orina turbia
. Se inicia tratamiento ayer con ciprofloxacino tras aislamiento en UC d
e Pseudomonas aeruginosa. Además se cambia vía periférica ayer por extra
vasación. Última determinación febricular anoche JJJ A mi valoración paciente dormido. Portador de VVP en ESI, en lugar de inserción de VPP
previa hay signos de flebitis sin exudado. No porta sondaje vesical. AP: normal RFA en descenso PLAN:
-No aumento dosis de cipro por dism
inuir umbral convulsígeno. Pauto dosis diaria de amikacina durante 3 día
s, y pauto daptomicina hasta obtención de HC
Seguiremos el caso Fecha: JJJ
aciente C y O. Bradipsíquico. No realiza crisis.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral correcta, bien tol
erada.
Micciones en pañal. No realiza deposición.
Sedestación en silla bien tolerada.
Pte @ JJJ en turno tarde. Fecha: JJJ
onsciente, bradipsiquico. Buena repuesta a estimulos verbales sencillos. Estable HDN aunque febricular a primera hora del turno. Administro anti
termico. No cambios a nivel NRL. Persiste ligera hemiparesia D. Miccion
en pañal. No crisis. Buen descanso. Pte @ JJJ en turno tarde Fecha: JJJ
urs de dia JJJ
Logopèdia: pacient despert, col.laborador i comunic
atiu tot i que presenta bradipsiquia i bradilàlia.
MECV-V: es testen 5-
10cc de textura pudin i nèctar amb una deglució segura i lleugeres alter
acions en l'eficàcia amb un tto relativament alentit amb volums alts de
pudin. 5cc de líquids segurs Es recomana progressar a disfàgia B amb
aigua gelificada. Es pot donar 5cc de líquid amb cullera de postres si h
o requereix. Fecha: JJJ
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Millora en la co
municació i deglució MECV-V: es testen 5-10 i glop de líquid amb una
deglució segura i eficaç. Es recomana progressar a dieta tova + líqui
d volums mitjans Fecha: JJJ
PILEPSIA FOCAL FARMACORRESISTENTE POR DISPLASIA FRONTAL IZQUIERDA PARASA
GITAL (IQ LESIONECTOMÍA JJJ). Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril . Herida quirúrgica con buen aspecto. Mejoría del estado genera
l y del nivel de reactividad con respecto a días previos. Diuresis espon
tánea. No edemas. Ingesta oral correcta. NRL: Vigil, reactivo. Lengu
aje hipofluente, nomina, repite, responde órdenes sencillas. Bradipsiqui
a. Leve paresia de la mano izquierda (ya presente previamente). No hay n
uevos déficits motores. El paciente moviliza todas las extremidades cont
ra gravedad, pero requiere de apoyo de una persona para la bipedestación
. PPCC: ** A/S JJJ: k+3,4 Na+ 134, PCR 15 en descenso.
** URINO
CULTIVO pseudomonas aeruginosa, AB sensibilidad intermedia a cipro. ** HEMOCULTIVOS: en curso En tratamiento antibiótico con Daptomicina +
Amikacina. IBP: Omepraz