Fecha: JJJ
UTRICIÓN preHAB: preCIR
Peso: 57.5Kg
CP. 34.8cm; HG dominante: 26
Adherencia irregular al plan dietetico-nutricional. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ, JJJ(JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DPC JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Esteatosi hepàtica, Hernia de hiato, Refluxe gastroesofàgic, Adenoma suprarrenal, Fibromiàlgia, Espondilosis -
espondiloartrosis,
Sd. depresivo en seguimiento ,Incontinència urinària d'anys d'evolució
, Incontinència fecal de JJJ d'evolució.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: regular Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de DOM per IQ DPC programada per demà a les 8h.
S'extreuen proves creuades. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Sense àlgies. Enoxaparina no firmada en torn tarda i la pacient afirma que no se li ha posat. Comento amb MG que indica no administrar-la. Es deixa a famis a partir de les 00h. Descansa. Pendent IQ a les 8h. Fecha: JJJ
e encuentra en Qx para realizar IQ. Fecha: JJJ
aciente que ingresa post-DPC. Consciente y orientada pero con discurso delirante. Se mantiene inquieta durante toda la tarde. Reconducible verbalmente. Dolor controlado con analgesia de pauta + PCA.
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupneica con LN 2lx'. Famis + STP. Diuresis por SV mantenida. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
renajes poco productivos. GSA valorada por MG. Fecha: JJJ
aciente CyO, muy ansiosa e inquieta durante el turno, reconducible verbalmente. A última hora refiere algias en zona lumbar + abdominal que ceden con paracetamol + PCA MFN. HMD estable sin DVA, normoTA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN que dejo a 2lx' por buena satO2. Sin trabajo respiratorio.
FAMIS + STP. SNG en declive no productiva.
SV permeable, diuresis justa. Orina clara. No depo.
Drenajes poco productivos.
Refiere descanso nocturno intermitente.
Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
El SAP no permite escribir el informe de IQ DPC con reconstrucción seg. Child Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias poco controldas con analgesia de pauta +
PCA de morfina.
HMD estable sin DVA, afebril. ECG en RS.
RESP: Saturaciones mantenida 95% con LN a 2L.
ELIMIN: SV permeable, diuresis forzada con furosemida vo. Portador de drenajes silastyc 1 hipocondrio derecho poco productivo 2 hipocondrio izquierdo poco productivo.
ALIMEN: famis +STP
Se realiza cuidados de confort y seguridad. Se realiza RX de torax Alta a la JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, muy ansiosa e inquieta durante el turno, reconducible verbalmente. A última hora refiere algias en zona lumbar + abdominal que ceden con paracetamol + PCA MFN. HMD estable sin DVA, normoTA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN que dejo a 2lx' por buena satO2. Sin trabajo respiratorio.
FAMIS + STP. SNG en declive no productiva.
SV permeable, diuresis justa. Orina clara. No depo.
Drenajes poco productivos.
Refiere descanso nocturno intermitente.
Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
El SAP no permite escribir el informe de IQ DPC con reconstrucción seg. Child Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias poco controldas con analgesia de pauta +
PCA de morfina.
HMD estable sin DVA, afebril. ECG en RS.
RESP: Saturaciones mantenida 95% con LN a 2L.
ELIMIN: SV permeable, diuresis forzada con furosemida vo. Portador de drenajes silastyc 1 hipocondrio derecho poco productivo 2 hipocondrio izquierdo poco productivo.
ALIMEN: famis +STP
Se realiza cuidados de confort y seguridad. Se realiza RX de torax Alta a la JJJ Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Paciente bastante nerviosa e inquieta. Refiere algias en espalda, controladas con analgesia. Se observa posible reacción eritematosa en mano derecha, sin picor ni otra sintomatología asociada. Sat mentenida. Retiro LN. Sat basal 97-98%.
SV permeable Drenajes poco productivos, SH. SNG en declive, no productiva durante la tarde. Mantiene reposo en cama CVC + STP Fecha: JJJ
onstantes estables.
Saturación del 98-99% con LN a 2 litros.
Dolor bien controlado con la bomba de PCA (ha precisado dosis extra de rescate) + analgesia de pauta.
Apósito de HQ limpio y seco.
Drenajes permeables y productivos ( el nº1 más productivo que el resto) con débito de aspecto serohemático.
Diuresis mantenida.
SNG permeable y poco productiva, débito de aspecto claro.
No se observan cambios en la reacción cutánea de la mano dcha. (continua sin dolor ni prurito y no ha aumentado de tamaño durante la noche).
Pendiente modificar medicación ansiolítica ya que la paciente toma más dosis de la pautada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable afebril. Refiere algias que cesan con analgesia y PCA.
SNG en aspiración productiva biliosa.
SV orina clara y diuresis conservadas. Apósito limpio. Drenaje permeables poco productivos. Se le pone SNG en aspiración suave y extrae 200ml bilioso. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Algias controladas con PCA ev+analgesia de pauta.
Dieta FAMIS+STP.
20h SNG en aspiración pasa Dr JJJ y nos comenta de ponerla en declive.
HQ en buen estado.
silastic derecho en declive poco productivo,seroso.
silastic izquierdo nº1 en declive,indicios hemáticos en tubuladura.
silastic izquierdo nº2 en declive, poco productivo, indicios serosos.
SV+urimter, diuresis mantenida.
Reposo en cama.
Pasa Dra JJJ y Dr JJJ a valorar pauta de medicación. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #4 drenaje superior izquierdo Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #5 Drenaje inferior izquierdo Fecha: JJJ
aciente CyO. Se mantiene tranquila.
HD estable, afebril, oxigenoterapia con LN 2L manteniendo buena clínica respiratoria.
Dolor controlado con analgesia pautada.
C.V.C. yugular D + STP en curso.
V.P en ESI + PCA.
Mantiene dieta absoluta.
SNG en declive con escaso débito bilioso. No refiere nauseas ni vómitos.
Ya que en registros especiales el drenaje nº1 correspondía al colocado en el hipocondrio derecho y el drenaje nº3 correspondía al colocado en el hipocondrio izquierdo, se realizan las siguientes modificaciones: - Silastic izquierdo superior corresponde ahora en el registro al nº4.
- Silastic izquierdo inferior corresponde ahora al nº 5.
- Silastic derecho corresponde al nº6.
SV permeable a bolsa con buen ritmo de diuresis clara. No realiza deposición.
Mantiene reposo en cama.
Se cursan cultivos de los 3 drenajes abdominales.
Se extrae @ urg.
Refiere buen descanso nocturno.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
TA 116/68, 78x'. Portadora de O2 Sat02 98% con LN 2L.
Refiere algia al mediodía, administramos paracetamol, pte efectividad. Se retira SNG en declive, buena tolerancia oral.
VC permeable + STP. VP + PCA, se llama a JJJ Clínica del dolor para que vengan a visitarla y valorar para retirar.
Se retira VP por mal funcionamiento. Inicia dieta hídrica + liquida, bien tolerada.
Se realiza cura abdominal, buen aspecto. Sedestación tolerada. Avisamos a JJJ sobre la necesidad de comprar faja 3 bandas, de momento colocamos funda almohada con presión. Portadora de 3 drenajes, productivos en tubuladora. Nos mandan peticiones para cultivar los drenajes y se avisa que están cultivados y son negativos desde ayer. Recibe visita. Fecha: JJJ
DM estable.afebril.Pasa anestesia del dolor,stop PCA ev. Se inicia fentanilo parches de 50mg+analgesia de pauta.
Dieta Líquida bien tolerada+STP. No náuseas vómitos.
HQ en buen estado.
silastic derecho en declive no productivo,indicios seroso en tubuladura.
silastic izquierdo nº4 en declive,indicios hemáticos en tubuladura.
silastic izquierdo nº5 en declive, poco productivo, indicios serosos.
SV+urimter, diuresis mantenida.
Reposo en cama. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotensa. Afebril. Eupneica basal.
Algias controladas según pauta.
SV permeable y productiva. No realiza depo.
CVC + STP.
Silastic derecho en declive poco productivo, SH.
Silastic izquierdo nº4 en declive poco productivo, SH.
Silastic izquierdo nº5 en declive, poco productivo, SH.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s ucias. Fecha: JJJ
Y O
HDM estable, Sat02 98% con LN2L. Afebril Se realiza cura abdominal + cura drenajes (productivos solo en tubuladura, todos SH) Su JJJ trae faja 3 bandas. VC permeable + STP. Retiro VP por desuso.
Dieta liquida tolerada, no progresamos POM
Viene fisioterapia y deambula por pasillo.. Retiramos o2 para deambular, desatura con esfuerzos hasta 89/90%, recupera en reposo enseguida. Retiro SV , realiza 1º micción. En total 750ml claro durante la mañana. Refiere padecer incontinencia urinaria / fecal en domicilio, colocamos pañal por precaución.
Sedestación / deambulación.
No deposición, refiere flatulencias. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Valoración:
NRL: C y O, colaboradora.
RESP: Eupneica con LN 2L. Presenta desaturación 90% a esfuerzos.
FUNC: ICU-MS:9 Transferencias con mínima ayuda. Tratamiento:
-Ejercicios activos/resistidos de las 4 EE en SDT.
- Trabajo de transferencia a bipedestación, sit to stand x10.
- Deambulación con un apoyo, trayecto largo. Precisa de pausas por fatiga.
- Ejercicios ventilatorios, ventilaciones dirigidas, control de volúmenes. Objetivo:
- Mejorar tolerancia al esfuerzo.
- Aumentar volúmenes pulmonares.
- Reforzar musculatura. Fecha: JJJ
iO. Ansiosa durant la tarda quan està sola, reclama el pegat de nicotina, pte de pautar.
HDM estable i afebril.
Presenta lleugera disnea en basal amb saturació 92-93%, es col·loquen LN a 2l i millora la saturació.
S'entrega incentivador respiratori.
Abdomen tou i depresible, no nàuseas ni vómits.
Dolor abdominal controlat amb pegat de fentanil + paracetamol de pauta.
CVC+STP.
Ferida quirúrgica presenta bon aspecte.
ME a la cunya i a WC, incontinència d'urgència. Realitza ventositats.
Sylastic esquerres i dret presenten lleu dèbit serós en tubuladura.
Normoglicèmica, no s'administra IR. Dieta líquida ben tolerada.
Sedesta i deambula amb faixa per la sala. Fecha: JJJ
y O. Se colocan Ln2lx por SatO2 a 93% en basal, aumentando a96%.
Refiere algia abdominal que cede con tto ev
Abdomen blando y depresible. Hq con buen aspecto. 3sylastics con indicios
Realiza diuresis en cuña(2600cc/24hrs)
Se cursa A/S lab.urgencias. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
1. JJJ: DPC ABIERTA -- Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta líquida bien tolerada. Drenajes poco productivos, izquierdos serohemáticos, derecho con tinte biliar. Exploración física correcta. PLAN: - Progresamos dieta a SMLQ mediodía, PDA por la noche. - Retirar drenajes izquierdos. - Mantenemos drenaje derecho. Solicitamos amilasa. - A/S mañana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere ligeras molestias controladas con analgesia pautada. Dieta PDA tx parcialmente tolerada. Normoglucémica, no se administra IR según pauta. CVC permeable+STP. HQ al aire con buen aspecto, no signos de infección ni inflamación. Cura con clorhexidina. Se retiraran drenajes izquierdos por OM sin ninguna incidencia. Se mantiene drenaje derecho con débito SH. Pte cursar amilasas. Sedestación y deambulación por la sala con ayuda del JJJ. Pte programar TC control. Escrito y realizado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HDM estable. Afebril. Eupneica con correcta saturación en basal. Glicemia correcta Refiere algias en zona abdominal, administro analgesia de pauta + parche de fentanilo Dieta bien tolerada CVC + STP Portadora de silastic en declive, poco productivo con indicios de SH en tubuladura. Curso amilasa del drenaje ME mantenidas en cuña, diuresis correcta. No realiza deposición Realiza sedestación + deambulación, sin incidencias Pte. programar TAC Fecha: JJJ
DM estable i afebril. SatO2 basal de 93%, es recorda que faci exercicis amb triflow. FQ a l'aire amb bon aspecte. Silastic en decliu amb indicis serosos.
Miccions espontànies, diüresis correcta. Mal descans nocturn, es troba molt nerviosa per situació de malaltia i personal. Es cursa analítica lab. ucies. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA (CURSO CLÍNICO DEL DÍA JJJ TM):
Valoración:
NRL: Consciente, orientada y colaboradora.
RESP: Eupneica en basal y saturaciones de O2 de 95%.
FUNC: ICU-MS: 9 Transferencias con mínima ayuda. Portadora de faja abdominal. Tratamiento:
- Ejercicios activos de EEII con ayuda de barandilla en BP.
- Deambulación, trayecto medio, con ayuda de palo de suero por la sala.
- Movilizaciones activas de EESS + ejercicios respiratorios y IVOL en SD. Objetivo:
- Mejorar tolerancia al esfuerzo.
- Aumentar volúmenes pulmonares.
- Reforzar musculatura. Fecha: JJJ
1. JJJ: DPC ABIERTA -- Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta SMLQ bien tolerada.Drenaje derecho poco productivo, amilasas negativas. Exploración física correcta. PLAN: - Retiramos drenaje derecho. - Dieta PDA. - Movilización. - TC de control mañana. Si ok, alta. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 90-Dependencia leve Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refiere malestar general que cede con medicación pautada. Saturaciones de oxigeno mantenidas. Dieta PDA tx bien tolerada. Se realiza IC con JJJ para recomendaciones dietéticas al alta. CVC permeable. Se retira STP por OM. HQ al aire con buen aspecto, cura con clorhexidina. Se retira Sylastic derecho por OM sin ninguna incidencia. Acude el equipo de endocrino a su valoración. ME en WC. Realiza tres deposiciones en el TM. Sedestación y deambulación bien tolerada. Pte realizar mañana TAC de control a las 10h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA:
Hoy no sesión de fisioterapia, la paciente refiere malestar general y sensación de mareo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HDM estable. Afebril. Eupneica con correcta saturación en basal. Glicemia correcta
Refiere algias en zona abdominal, administro analgesia de pauta + cambio parche de fentanilo Ingesta escasa x malestar estomacal
CVC permeable
ME mantenidas en cuña/wc. No realiza deposición en el turno
Realiza sedestación + deambulación, sin incidencias
Pte. realizar TAC mañana Fecha: JJJ
onstantes estables.
Mantiene saturación basal del 94-95%, bien tolerada, eupnéica.
Dolor controlado con la analgesia.
Micciones espontáneas.
Realiza 1 deposición líquida, poco abundante (según la paciente durante el día ha hecho 7 deposiciones diarréicas, las últimas de poca cantidad). Dejamos pañal nocturno a petición de la paciente (x precaución).
Normoglicémica.
Retirado parche de nicotina.
Por la mañana refiere nauseas se administra ondansetrón.
TAC programado a las 10h. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Dieta PDA tx. Acude la JJJ para recomendaciones dietéticas al alta. Se retira CVC por alta domiciliaria. Se realiza TAC de control. Se entregan recomendaciones al alta. Cura HQ, cura con clorhexidina. ALTA.