Fecha: JJJ
aciente acude a ucias por hiperglicemia y disminución del nivel de conci
encia. A su llegada hipotensa. Glasgow 7. Glicemia indetectable con g
lucómetro. AP: DM1, DLP, HTA. Se canaliza CVP n18 ESD y n20 EII. Cu
rso analítica (bioquímica, hemograma, coagulación) y POC venoso. Se real
iza ECG. Se administra insulina SC según pauta y se inicia perfusión
endovenosa y primera carga de SF. Se traslada a Box de Paros. Fecha: JJJ
aciente acude a ucias por hiperglicemia y disminución del nivel de conci
encia. A su llegada hipotensa. Glasgow 7. Glicemia indetectable con gl
ucómetro. AP: DM1, DLP, HTA.
Se canaliza CVP n18 ESD y n20 EII. Curso analítica (bioquímica, hemograma, coagulación) y POC venoso. Se realiza ECG. Se administra insulina SC según pauta y se inicia perfusión endo
venosa y primera carga de SF. Se traslada a Box de Paros. Fecha: JJJ
aciente de JJJ con antecedentes de DM1 con ingresos previos en situa
ción de cetoacidosis diabética, HTA, DLP. Trasladada desde PUR 3 a BPARO por cuadro de disminución del nivel de conciencia + hiperglicemia. Nos avisan para IOT . A nuestra llegada paciente con bajo nivel de concienc
ia (GCS 9/15 V1-O3-M 5), inestable hemodinámicamente con PA 55/35 con SV
A con NA a 0.1 mcg/kg/min, en RS a 55-60 lpm y SpO2 85% con GnO2 (mala s
eñal), FR 28 rpm. Se procede a proteger vía aérea y preoxigenar con masc
arilla facial + ambú con FiO2 1. Previa inducción anestésica se administ
ra bolus de efedrina iv y se aumenta perfusión de NA hasta recuperación de cifras tensionales. Posteriormente inducción anestésica de secuencia rápida con midazolam, fentanilo, etomidato y rocuronio. Laringoscopia d
irecta e IOT con TET 7.5 sin incidencias. CORMACK IIa. Se conecta a VMC
en VC. Tras la inducción anestésica la paciente se encuentra en RS a 80l
pm, PA 95/45, SpO2 99-100%. Fecha: JJJ
acient amb AP de DM1, DLP, HTA traslladada de PUR3 a BPARO per disminuci
ó del nivell de consciència + hiperglicemia (Hi). A la seva arribada a B
PARO pacient amb lleu resposta a estimuls dolorosos. Es realitza POC ven
ós que mostra PH de 6,5. Es procedeix a IOT sense incidències per pa
rt d&apos;anestèsia. VM-VC sedoanalgesiada amb Midazolam i Remifentanil, ben
acoplada al respirador. Es manté hipotensa tot i administració de BIC No
radrenalina i bolus d&apos;efedrina. Es col·loca CVC jugular dret, catete
r radial dret, sonda nasogàstrica i sonda vesical sense complicacions. Pendent d&apos;evolució i continuar tractament. Portadora de polsera ident
ificativa. Pertinences recollides i etiquetades sota la llitera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: disminución nivel consciencia
Procedente de BPAR
OS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz
ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dis
positivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Val
or Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala B
raden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 28.9 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0
-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente procedente de BPAROS. A su llegada, sedoanalgesiada con Propo y
Remi, RASS -5, pupilas normoreactivas isocóricas. IOT en VC, FiO2 25%, v
olúmenes ok. HMD lábil, con requerimientos en aumento de NADx4, hasta 15
ml/h para mantener PAM. ECG en FA, pasamos bolus de Amiodarona por OM. H
ipotérmica 28&apos;9ºC, colocamos manta térmica. Pasamos varios bolus de SF.
Portadora de BIC de IR a 10m/h, glicemias no detectables por GSA. SV per
meable, orina clara. Cursamos urinocultivo. SNG cerrada, débito claro. Por falta de vías, pasamos Bicarbonato por luz medial. Cursamos analít
ica + frotis. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiada con Propo y Remi, RASS -5. PINR. HMD: est
able con NADx4. ECG en FA y a final del turno, más rápida. Hipotérmica,
con manta térmica. RESP: acoplada a VM en VC FiO2 25%. No secreciones. Hipocápnica, PO2 141. ALIM: SNG cerrada, débito claro.
ELIM: SV perm
eable, diuresis clara.
Pasamos carga de 60mEq KCl por hipopotasemia. Po
rtadora de BIC IR. Última glicemia de 830mg/dl. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con PFF + RMF. RASS - 5. HDM estable con NADx4 a 14ml/h que no permite descenso durante el turno, para TAM +70 mantenida
. ECG en FA/TS + BIC amiodarona que se inicia a las 22h tras TS de +160
lpm, PINR 2/2. IOT en VC 25% correctamente acoplada, sin secreciones por TOT. Temperatura mantenida con manta térmica hasta las 3h, después se r
etira por tº de correcta, y a las 5h realiza pico febril de hasta 37.2 + paracetamol. SNG sin debito, claro y cerrada. Diuresis clara mantenida
por SV. GSA de las 7h con mejoras notables respecto a las anteriores. Po
rtadora de BIC de insulina, con glicemias elevadas pero en descenso. No
depos. Se realizan medidas habituales de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
primera hora paciente agitada con sedoanalgesia. No responde a órdenes. Aumentamos propo y remi. Rass-4.
Bajamos Nora según tolerancia.
Norm
otérmica.
Presenta piuria, comento con médicos de guardia. Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiada con Propo y Remi. RASS -4. ESCID 1. A ratos algo despierta. BIS altos durante el turno, aumento sedoanalgesia. PINR
. HMD: estable con NADx4 en descenso. Afebril. ECG en RS.
RESP: acopl
ada a VM en VC FiO2 25%. Volúmenes correctos. GSA ok.
ALIM: SNG cerrada
, débito claro. BIC de insulina, persiste hiperglicemia.
ELIM: SV perme
able, diuresis algo más justa que ayer, piuria. MOV: colocamos medias
neumáticas.
17h --&gt; bajamos a realizar TAC craneal, precisa bolus de Pr
opo. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ota guardia. Paciente bajo sedoanalgesia con propofol y RMF, se incr
ementa perfusión durante el día ya que, a primera hora la paciente se en
contraba despierta, algo agitada, pero no obedecía órdenes. Se realiza T
AC cerebral por lo antes mencionado y por Glasgow 5 al momento de su lle
gada a urgencias con antecedente de caída sin claro TCE previo al ingres
o. El TAC es normal, sin identificar patología intracraneal aguda. IOT e
n VC con FiO2 25% y VC 400. Permanece hemodinamicamente estable con NAx4 a 7 ml/h en descenso con TAM &gt;60 mmHg. Hb 10.2 g/dl. PVC 10. Diuresis 3
0 ml/h, con balance positivo. Hipernatremia 155mEq/l para lo que se inic
ia Glucosado 5% c/4h, obteniendo descenso a 151 mEq/l en 12h por lo que
se reduce perfusión de glucosado 5% a c/6h. Creatinina en rango 1.2 y po
tasio sin alteraciones. Glucemia en torno a 250-300, reducimos perfusión de insulina a 2 ml/h. Afebril, RFA en descenso, lactato normalizado, cu
ltivos en curso, sin cambios en antibioterapia. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con PFF + RMF. RASS - 5. HDM estable con NADx4 a 6 ml/h para TAM +70 mantenida. ECG en RS. PINR 2/2. IOT en VC 25% corre
ctamente acoplada, sin secreciones por TOT. Afebril. SNG con debito bili
oso escaso. Diuresis que se ajustan cada vez más durante la noche. GSA m
antenida en rango. Portadora de BIC de insulina 4 ml/h con glicemias en
descenso. No depos. Se realiza higiene y medidas habituales de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: Es retira perfusió propofol. Pacient sedoanalgesiada amb remifentani
l (x2) que baixem a 3 ml/h. RASS 0. ESCID 1. BIS al voltant de 70-80.
H
DN: Retirem perfusió de NAD. En ritme sinusal. Afebril. Tendència hipert
ensió.
RESP: Passem a ventilar en pressió suport. Tolera VM. FiO2 25% P
S3 PEEP 5.
ELIM: Diuresis escasses i amb precipitats. Recanviem SV per
obstrucció. Realitzem rentats vesicals.
DIG: Glicèmies controlades amb
perfusió d&apos;insulina ràpida. SNG pinçada, s&apos;aspira escàs contingut biliós
. No deposicions.
Realitzat EEG, s&apos;administra 1/2 rivotril durant l&apos;exp
loració.
Higiene bucal i mesures de comfort. Fecha: JJJ
VALORACIÓN DE PACIENTE CANDIDATA A NUTRICIÓN ENTERAL:
Diagnóstico: CAD
grave + IRA
Motivo de indicación: IOT + VM
Vía de administración: SNG Función renal: creatinina 0.96 mg/dL, FG 58 mL/min; diuresis: 560 ml/24
h. Función gastrointestinal: SNG con escaso contenido bilioso. Abdomen blando, depresible, con ruidos hidroaéreos audibles. Requerimientos:
1500 kcal/d y 88 g prot/d. Se pauta NE con fórmula estándar, en prog
resión hasta cubrir los requerimientos calóricos de la paciente. Fecha: JJJ
.- CETOACIDOSI DIABÈTICA. - Neuro: sedoanalgèsia amb propo-remi. No re
flex corneal, no reflex oculocefàlic; sí tusigen i plantar. Pupil·les mi
òtiques i isoreactives. EEG compatible amb encefalopatia. - Resp: a l
&apos;inici del torn amb VC amb Fi02 al 25%, PEEP 10, FR 22; passem a PS ben
acoblada. - Hem: sense SVA, en ritme sinusal (caiguda en FA en moment
de CAD -&gt; amiodarona), lactat de 8mg/dl. Hb 8.1g/dl. Fem ecocardio a peu de llit, VTI de 15, VCI 24mm amb FEVI visual que sembla normal o lleuge
merant deprimida. VD normocontràctil, no vessament pericàrdic. IM lleu,
IAo leu. Sol·licitarem ecocardio reglat un cop resolt el quadre. - Ren
al: Cr de 0&apos;8mg/dl, hipofosforèmia que reposem; resta ions ok. Oligúrica
. - Abd: glucèmia de 234mg/dl. pH 7&apos;43 amb bicarbonat de 20mmol/L; Na ja corregit de 146mEq/l. Abdomen amb sorolls hidroaeris, blaneta. -
Inf: RFA de baixada, sembla que tot ha sigut en context d&apos;omissió de dos
i. Desescalem a pipertazo a l&apos;espera de cultius. PLAN
- Retirem pro
po per fer finestra neurològica. - Descalada antibiòtica. - Pendent
inici NE. Fecha: JJJ
aciente RASS-3, sedoanalgesiada con propo a 4 ml/h y Remi a 5 ml/h, pupi
las isocoricas recativas, abr ojos a llamada pero todavia no obedece a o
rdenes.
HMD estable sin drogas vasoacivas, RS y afebril; VMI en Psoport
e con FiO2 25%, gasometria correcta, Co2 baja de 31. Secreciones espesas no muy abundantes por tubo.
Diuresis clara muy justa, no deposiciones, SNG con debito escaso claro, se mepieza NE a 20 ml/h sin retenciones. BIC de Insulina con control de glicmeia casa 2 H. Fecha: JJJ
Estable hemodinàmicament, afebril. Respiratòriament passem a PS, però n
oacaba de connectar, pel que no progressem amb el weaning. Deixem dosis baixes de sedació de cara a retirar-la demà al matí i valorar extubar. Glicèmies ja corregides, sense alteracions EAB, Na estable 146 mEq/L. Fecha: JJJ
HDM estable. Respiratoriamente, ok. Diuresis justas, se hace lavado vesical efectivo. Se para NE por extubacion por la mañana. Glicemias mu
yvariables. Fecha: JJJ
acient sense sedació. Conscient, GCS 8 (O3, V1, M4), obertura ocular a l
a veu, comença a seguir amb la mirada, retira al dolor, no obeeix ordres
. Precisa de perfussió de dexmedetomidina a dosis baixes per HTA i desac
oplament amb el respirador, taquipneica&gt;40rpm. Amb dexmedetomidina est
à normotensa, afebril, RS. RASS -2. PINR. ESCID 2
PS (+4), PEEP 5--&gt;eup
neica i ben acoplada, Sat02 correctes. Secrecions mucopurulentes i espes
ses. Pendent un BAS. Diuresis mantingudes. NE ben tolerada, no reten
ció. No realitza deposició. Glicèmies controlades amb perfussió d&apos;IR. Resta IPA. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
No fsp per agitació hTA, taq
uipnea. S&apos;inicia dexme amb hTA secundaria. Fecha: JJJ
.- CETOACIDOSI DIABÈTICA. - Neuro: a principis del matí retirem prop
ofol; però es posa taquicàrdica i taquipneica pel que iniciem dexme. Pre
sència hui ja de reflex corneal; obre els ulls. A mesura que passa el ma
tí es mostra més reactiva. - Respi: passem a PS amb PEEP de 5mmHg amb
PS de 4. AP amb roncus dispersos; s&apos;aspiren secrecions fluides. Es cursa BAS. - Hem: TAM de 80mmHg sense SVA, Hb 10g/dl. - Renal: diuresi de 600cc, funció renal normal. Ahir balanç hídric positiu; pel que comence
m a forçar diuresi amb furosemida. No té edema de MMII però per ecocardi
ografia a peu de llit té dades de precàrrega augmentada. - Abd: soroll
s presents, abdomen blanet; portadora de NE. Continua requerint perfusió d&apos;insulina. - Inf: sense aïllaments; si no hi ha noves incidències co
mpletarem ATB per 5 dies i suspendrem. PLAN
- Si milloria neurològi
ca, progrés amb el weaning. - Es cursa BAS. Fecha: JJJ
aciente c, todavia no se puede valorar bien grado de orientamiento; se e
xtuba con exito a las 19 H, eupneica con LN 4 l/min con spo2 100% y gaso
metria optima.
HMD estable, RS y afebril; diuresis correcta clara, real
iza una muy pequeña deposicion, SNG sin debito, se retira NE para extuba
cion y se coloca Glucosado 10 %. Fecha: JJJ
NRL millor i respiratòriament estable durant la tarda de manera que extubem sense incidències; connecta parcialment, lenta però respon parcialment. No impressiona que hagi de claudicar. Paseem d&apos;insulina iv a lantus + ràpida/6h fins que reinicïi ingesta. Fecha: JJJ
Consciente, solo reacciona a su nombre, que gira la cabeza. No comunicacion verbal. Responde al dolor.No obedece ordenes. Respiratoriamente lentillas a 2l x&apos;O2, sat 100%. Mucosidad que mobiliza
,y no espectora. SNG sin rtencion. Diuresis mantenida. Glicemias altas controladas con perfusion Insulina, y se inicia Insulina sc. Deposición abundante. A las 7h se retira K art, por Extremidad superior der. hinchada, roja y con calor. Higiene gral sin incidencias. Se cursa BAS. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Glasgow: 10-Moderado Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
RESP EXiot ahir a la tarda.
Durant el matí es retira o2 mantenint-se eupneica. Escassos roncus bilat
erals.
NRL entèn ordres simples i les executa a nivell motor. El JJJ co
menta que té dany residual d&apos;citus JJJ. Demabulava autònoma sense ajude
s tècniques però arrossegant la EID + deteriorament funcional ESD però r
ealitzant algunes de les ABVD. Destaca durant el matí correcta comprensi
ó del llenguatge però incapactitat per a nominar disartria vs afasia d&apos;e
xpressió. Comentat amb metges i ve nrl a valorar pendent de curs clínic
però informa verbalment que descartaria episodi ictus agut. FUNC debili
tat global però amb major dificultat a la mobilització ESD vs EIE, no c
lares diferencies a l&apos;exploració de FM entre EEII. Desviació bucal comis
ura a la D, babeig bucal però amb alguan deglució espontània eficaç.
&gt; S
dt amb ajuda. Tolera sdt amb caiguda tronc lateral D requerint coixint p
er mantenir tronc.
&gt; Realitzem fsp activa-assistida en sdt
&gt; Tos inefica
ç, ajudem amb infuflacions amb cough assisit. No drenatge de secreccions però millora de sorolls respiratoris. Fecha: JJJ
.- CETOACIDOSI DIABÈTICA. - Neuro: conscient, mobilitza les 4 extrem
itats, obeeix ordres simples. No parla. NRL acut a valorar la pacient qu
i orienta el quadre en context d&apos;encefalopatia secundària a alteracions
metabòliques; pendent de resolució en pacient amb poca reserva cerebral. - Resp: extubada ahir, sense LN. Presència de mucositat en via alta. - Hem: sense SVA; Hb de 10g/dl. - Renal: diuresi preservada, Cr de 0
&apos;75mg/dl amb hipernatrèmia de 139mEq/l pel que deixem SG 5%. Lleu hipofo
sforèmia. - Abd: sorolls hidroaeris presents, abdomen blanet i no dolo
rós. Passem perfusió d&apos;insulina a pauta bolus-basal. - Inf: sense aïll
aments ni MDRO; continuem amb piper-tazo fins completar 5 dies d&apos;antibiò
tic. PLAN
- Si bona evolució, demà podria ser traslladable a sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente consciente y
colaboradora
Cuesta entender lo que dice
(JJJ), debilidad al m
ovilizar hemicuerpo D, sobretodo ESD.
Ejercicios activos de hemicuerpo I
zq y EID, activo-asistidos de ESD.
Ejercicios respiratorios, tos no prod
uctiva. Fecha: JJJ
aciente c y o, habla dificil y algo enlentecida que mejora durante la ta
rde; HMD estable, RS, afebril y eupenica en basal.
Diuresis clara corre
cta, realiza una deposicion pastosa abundnate; hipoglicemia de 66 a las
19 H, se administra Glucosmol : ultima glicemia de 99.
Se realiza bacte
remia. Fecha: JJJ
Despierta, parece orientada pero con diastria y al intentar ingesta también disfagia. Ya valorada por neuro, TC y EEG realizado. neurológicamente mejor, resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o, HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basa
l con sat02 correctas. Diuresis mantenidas por SV permeable. No refiere algias. Realiza deposición x2. Se realiza higiene y medidas de confort
habituales. Hipoglicemia de 60 a las 7h, adm glucemin y se repite glicem
ia capilar con resultado de 82. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Afasia. HMD estable, afebril.
Eupneica en basal con Sat
O2 correctas.
Sedestación bien tolerada.
Se pauta S. Glucosado al 5% C
/6 por hipernatremia de 145.
A primera hora de la mañana realiza una hi
poglicemia y se inicia Glucosado 20% y se administra Glucosmón 33% (1 am
polla).
Se pauta insulina en bolus. Glicemia después estables.Famis. Se solicita placa de comprobación de SNG (aparentemente parece muy hacia
afuera.)
Este curso es del dia JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Se puede comunicar bastante bien
, habla con un mínimo de dificultad.
Eupneica en basal con SatO2 del 99
%.
Sedestación bien tolerada.
Realiza varias deposiciones líquidas abu
ndantes. Cursamos Coprocultivo.
Realizamos prueba de disfagia. Solicita
mos dieta Asringente diab, en lugar de disfágica por las diarreas.
EVA
0. Fecha: JJJ
e extrae la paciente el CVC y se solicita colocación de Medline.
Se con
firma traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL millor estat, es pot com
unicar i s&apos;entèn. No desviació comisura labial. Sdme confusional /deliri
, veu al seu JJJ a l&apos;habitació
RESP eupenica en repòs
FUNC persisteix li
mitació funcional ESD segons la pacient pitjor del que estava al domicil
i. &gt; Transferencia dificultsoa a sdt per mal control EIE i tronc. A la
tornada amb grua.
&gt; Exercicis actius en sdt + bpd assistida a la barana, manteniment.
&gt; Realitzo valoraicó de la DEGLUCIÓ a primera hora textura pudding 5-10ml amb enlentiment de propulsió del bolo però amb deglució
segura i eficaç. No progresso a 15ml per sensació subjetiva de dificulta
t. Realitza ingesta disfàgica. A última hora valoro amb aigua 5-10-15 re
alitzant deglució segura i eficaç Fecha: JJJ
.- CETOACIDOSI DIABÈTICA. Asimptomàtica. Desorientada. Examen físic se
nse alteració. Reduim dosi de SG 5% per corregir hipernatr