Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manera electiva para reparación vs sustitución valvular mitral vía HearPort ----- APP Paciente de JJJ, ex-fumador desde hace JJJ. Sin alergias - Dislipemia. - Pasó el COVID durante la primera oleada. Parestesias acras como problema residual. - AVC isquémico-lacunar sin secuelas motoras-sensitivas. JJJ. Doppler TSAo: Estenosis discreta (inferior al 30%) de ambas carótidas internas. A. vertebrales y subclavias sin alteraciones significativas. - Neoplasia de próstata. Tratado con RT. Cirugías previas Epicondilits bilateral Medicación ZOLPIDEM CINFA 10MG /24h OMEPRAZOL KERN PHARMA 24MG/24h NOCTAMID 2MG/24
hLEXATIN 1.5MG/24h CYMBALTA 60MG/24h ATORVASTATINA RATIO 80MG /24h ACIDO ACETILSALICILICO ALTER 100MG /24h PARACETAMOL KERN PHARMA 1G PRN --- ENFERMEDAD ACTUAL No disnea, síncope o angina. Tampoco palpitaciones. ---- EX COMP **CATETERISMO JJJ: Círculo Coronario: Dominancia derecha Coronaria Izquierda: Tronco común de buen calibre y sin lesiones. Descendiente anterior de buen calibre y largo recorrido llegando hasta el ápice y sin lesiones. Primera Diagonal de buen calibre y largo recorrido y sin lesiones. Circunflexa codominante, de buen calibre y si
nlesiones. Coronaria Derecha: Codominante, de buen calibre y sin lesiones. Diagnóstico: Insuficiencia valvular mitral Coronarias normales Conclusiones: Insuficiencia mitral severa por rotura cuerda Arterias coronarias sin lesiones ** ECOCARDIOGRAMA JJJ: Ventrículo izquierdo de dimensiones normales
,con fracción de eyección en rango inferior de la normalidad (FEVI biplano con contraste 55% y strain A4C -19%). Aumento de trabeculación en segmentos medio-apicales que no alcanzan la significancia, probablemente en relación con sobrecarga por valvulopatía. Aurícula izquierda dilatada. Insuficiencia mitral severa por prolapso y eversión del velo posterior en su porción cercana a comisura anterolateral y porción media, con imagen sugerente de cuerda rota. Insuficiencia aórtica ligera. Insuficiencia tricuspídea ligera. Signos de hipertensión pulmonar. **ECOCARDIOGRAMA JJJ: ECOCARDIOGRAMA: Ventrículo izquierdo con hipertrofia apical (16 mm), no dilatado y con función sistólica conservada. Sin alteraciones segmentarías de la contractilidad. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda dilatada (área de 27,6 cm2). Raíz aórtica y aorta ascendente de dimensiones normales. Válvula aórtica trivalva, de velos finos, con buena apertura. Mitral de velos engrosados, con apertura conservada. Prolapso del velo posterior e imagen sugestiva de rotura de cuerda tendinosa. Aparato subvalvular parcialmente calcificado. No derrame pericárdico. VCI no dilatada, con colapso inspiratorio normal. DOPPLER: Regurgitación mitral severa (jet excéntrico dirigido al septum interauricular, con señal Doppler pansistólica intensa. Patrón de llenado del ventrículo izquierdo con predominio de la onda E. E/A 3,8. No gradiente transaórtico significativo. Regurgitación aórtica ligera. Insuficiencia tricuspidea mínima que permite estimar una PAP de 42 mmHg
.CONCLUSION: Hipertrofia apical. FEVI conservada. Disf. diastólica grado 3. AI dilatada. Mitral de velos engrosados, con apertura conservada. Prolapso del velo posterior e imagen sugestiva de rotura de cuerda tendinosa que genera una regurgitación mitral severa. Cavidades derecha
snormales. Se estima una PAP de 42 mmHg. **TAC TÓRAX (JJJ): Aorta ascendente de 38 mm con alguna calcificación aislada en su segmento sinusal. Discretas calcificaciones coronarias. Calcificación músculo papilar. Discretas calcificaciones anulares mitrales. ---- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente de JJJ de edad que ingresa procedente de dom
icilio para Reparación vs Sustitución de valvula Mitral por Heart Port e
l JJJ a las JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- AVC isquémico-lacunar s
in secuelas motoras-sensitivas. JJJ.
- Neoplasia de próstata. Trata
do con RT
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/mi
n
Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Va
loración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente de JJJ de edad que ingresa procedente de domicilio para Repa
ración vs Sustitución de válvula Mitral por Heart Port el JJJ a las JJJ.
Paciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No al
gias.
Ingestas correctas. Se solicita barbero.
Realizados Protocolo
s IRASPROA y ERAS. Curso A.UCIAS y reserva. Famis a partir d
e las JJJ. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno. Precisa hi
pnótico.
Dejamos FAMIS para IQ JJJ. Preparamos para IQ JJJ s/protocolo E
RAS +IRASPROA.
Baja a IQ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía paravertebral L
ocalización: IESPI Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
IQ: Reparación Mitral x Hearport Quirófano
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
AP:Exfumador, DLP, AVC JJJ (sens
e seqüeles),neoplàsia de pròstata tractada amb RT, ansietat
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo Fecha: JJJ
rriba a les JJJ procedent de quiròfan per reparació de vàlvula mitral
x Heartport. AP: Exfumador, DLP, AVC JJJ (sense seqüeles), neoplàsia
de pròstata tractada amb RT, ansietat (en tractament amb benzodiacepines
). No AMC.
Conscient i orientat, refereix àlgies espatlla (que ja són d
e base).
Portador de LN 4l&apos;, eupnèic. Extubat JJJ.
Hipertens, en ri
tme sinusal, afebril.
Drenatge toràcic en aspiració -20, productiu hemà
tic 55 ml.
Diuresis mantingudes per SV.
Portador de via central JD, 2
VP, KARE i cateter paravertebral.
Pendent de rebre visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, tranquilo. Algias controladas con analge
sia de pauta + PCA ropi.
HMD estable sin DVA. En RS y con tendencia a l
a HTA. Administro enalapril POM. TA en aumento, inicio nimo a 4ml/h. PVC 7 -10.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril. Inicia ingesta semilíquida, bien tolerada. Glicemia elevada, requiere in
sulina.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposi
ción.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realiza
higiene + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias en meato urinario al movimiento. Buen desc
anso nocturno, después de administrar Lorazepam de pauta.
HDM con tende
ncia a la HTA. Portador de BIC de Nimodipino. ECG en RS/BS. Afebril.
Eu
pneico en basal. Saturaciones y GSA correcta. No moviliza secreciones. SV permeable. Diuresis correctas. Al inicio del turno diuresis perisonda
, se comprueba globus. Ahora globus con 10ml. PVC 5.
Lactatos elevados. Se administra 750 de albumina + 250 SF.
Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Drenaje permeable, hemático, norm
o productivo.
Tropos de ingreso elevadas. Se realiza tropos de control, en descenso. pte: resultado de las JJJ Fecha: JJJ
e administra captopril 5 mg, para poder disminuir nimodipino pom. Fecha: JJJ
dia 1 PO reparación mitral HP -- C y O, afebril HDE sin DVA, TA 132/49 PVC 7 RS 55&apos; Eupneico en basal, sat y GSA correctas Diuresis 2700/bal no valorable drenajes 230 - Rx: ok, compatible con el post-op Analitica: no disponible -EO: ritmico, no soplos, MV reducido base derecha PLAN ajusto tto IC psiq para rempezar tto domiciliario UC + retirar SV trasldable a la sala Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril No refiere algias. Se observa apósito de cateter paravertebral sucio, posible salida de medicación por mal posicionamiento. Se contacta con enfermera de anestesia. Se deja bomba de ropivacaina parada, pte valora
rsi no aumento de algias y retirada de catéter. HMd estable, se inician antiHTA vo y se retira Nimodipino. ECG en BS, asintomática. Retirada SV y realizada primera micción. No deposición. Drenaje torácico permeable, productivo. Serohemático. Ingesta dieta semilquida bien tolerada. Se retira STP. Sedestación sin incidencias. Realizada higiene y curas. Buen aspecto. S traslada a JJJ con VC y TLM. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
DA: Contactan con la unidad del dolor por mal funcionamiento de catéter
paravertebral . Extravasación del catéter . El paciente refiere dolor h
ombro y de espalda . Se decide retirada de catéter paravertebral por ex
travasación . Contacto con la Dra JJJ para ajustar pauta analgésica . Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Rep VMI por Heart-Port JJJ
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
- Dislipemia.
- Pasó el COVID durante la primera ole
ada. Parestesias acras como
problema residual.
- AVC isquémico-lacunar s
in secuelas motoras-sensitivas. JJJ.
Doppler TSAo: Estenosis discre
ta (inferior al 30%) de ambas carótidas
internas. A. vertebrales y
subcl
avias sin alteraciones significativas.
- Neoplasia de próstata. Tratado
con RT.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- AVC isquémico-l
acunar sin secuelas motoras-sensitivas. JJJ.
- Neoplasia de próstat
a. Tratado con RT
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 85-Dependencia moderada Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 22 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial s
istólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo depo
sicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoració
n piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la conscienci
a: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal. TLM: RS 73X&apos;
Retiro catéter par
avertebral, por funcional mal, extravasación del medicamente, hablado co
n Clínica del dolor. Micciones espontaneas, diuresis mantenida, no dep
os. Sedestación tolerada. Drenaje productivo, debito hemático. Cur
so analítica de central a las JJJ, pero la solicitud está duplicada.
Pte enviar nueva petición. Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Deambulamos con andador por el pasillo trayecto largo bien tolera
do. Se da pauta de ejercicios activos de las 4EE que entiende y acepta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM Estable. TLM 75x&apos;. Afebril. Eupneico en basal.
Algias controladas con pauta de analgesia ev.
Sedesta y dea
mbula por la sala con caminador.
ME mantenidas. Mantiene drenaje toráci
co. Productivo. Débito hemático. Pte mañana JJJ ECO +ECG + Rx + @ de Urg. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Algias controladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneic
o en basal. SV permeable. Diuresis correcta. No realiza deposición. Portador de drenaje mediastínico en aspiración. Permeable y productivo. Débito serohemático. CVCYD normofuncionante. Se cursa @. Resto ver IPA. Pdte: ECG + ECO + Rx. Fecha: JJJ
ntra en FA lenta. Fecha: JJJ
2DPO REPARACIÓN MITRAL HP -- Refiere sentirse bien HDE sin DVA Diuresis 1790cc Drenajes 235 Balance -1392cc Ex Fx ok -- Ax PCR 17 Cr 0.89 Na 137 K 4.7 Mg 2.1 Leu 12.37 Hb 10.6 Hcto 31 PLT 150 Quick 70 Micro UC JJJ - en curso PLAN Mantengo drenajes Pendiente cultivos Fecha: JJJ
Ha caído en FA. --- PLAN Pauto amiodarona iv lento (no tiene MCP) Inicio anticoagulación con HBPM Sino revierte valorar cardioversión eléctrica Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal. TLM: FA 62X&apos;. Inicia bolus Amiod
arona por Orden Dr. JJJ. Micciones espontaneas, diuresis mantenida, no depos. Sedesta y deambula
Drenaje productivo, debito serohematico (60cc en 6h)
Realizado ECG. Pte: Eco + RX Fecha: JJJ
siquiatria de Enlace
Dra. JJJ Paciente de JJJ
con antecedentes de Insuficiencia Mitral, que ingresa para reparación vá
lvula mitral electiva. Separado hace JJJ, tuvo episodio depresivo en relacion a la separación y le pautan la medicación que lleva hasta a
hora:
Lormetazepam 2 mg vo en la noche
Zolpidem 10 mg vo en la noche Bromazepam 1,5 mg vo en la noche
Duloxetina 60 mg vo en la mañana ha
intentado que se la disminuyan pero sin èxito. Paciente vigil y orien
tado, atención ok, cooperador con la entrevista, afable, discurso sin al
teraciones en el curso del pensar, sin alteraciones sensoperceptivas, si
n ideación suicida
Relata mal dormir desde ingreso, con cansancio el dí
a posterior.
No presenta temblores, sin alteraciones conductuales.
OD: Antecedentes de Trastorno ansioso depresivo
Insomnio Plan:
Se pau
ta Trazodona 50 mg vo en la noche para poder suspender los hipnóticos. Pauta actual:
Duloxetina 60 mg vo 1-0-0
Lormetazepam 2 mg vo 0-0-1 Trazodona 50 mg vo 0-0-1 Seguimiento por especialidad
BUSCA JJJ/
JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Deambula autónomamente. Fecha: JJJ
aciente C y O .
A primera hora del turno se suspende bolus de amiodaron
a.
Durante la tarde se mantiene con TL FA lenta con normocardico,
pres
enta bradicardia autolimitada de 33xm a las JJJ que revierte de forma es
pontanea y sin clinica.
Ha deambulado sin problemas de forma autonoma.. Drenaje permeable productivo
Diuresis justa Ingestas adecuadas Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Algias cont
roladas con pauta de analgesia.
TLM FA.
Drenaje: 900cc total maleta. Buen descanso nocturno.
Pte ECO y Rx. Fecha: JJJ
3DPO REPARACIÓN MITRAL HP FA postoperatoria -- Ayer visto por psiquiatría. Refiere sentirse bien. Sedestado y deambulando TLM perisste en FA HDE sin DVA Diuresis 1550cc Dreanjes 200cc/24h Balance -2232cc Ex Fx ok Micro UC negativo PLAN retirar drenajes Rx Tx control ECO Valorar Cardioversión sino cede con protocolo de amiodarona Seguir recomendaciones de PSI Alta próxima Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Eupneico basal. TLM: FA 90X&apos;. Inicia bolus Amiod
arona.
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos ok Sedesta y
deambula
Retirado drenaje. Pte RX Pte: Eco-R+ RX+a.ucias JJJ Fecha: JJJ
OTA DE ALTA Psiquiatría de Enlace
Dra. JJJ JJJ JJJ (JJJ) JJJ que viven en JJJ JJJ , se dese
mpeñaba como JJJ hasta hace JJJ.
Antecedentes patológicos:
-
Dislipemia. - Pasó el COVID durante la primera oleada. Parestesias acr
as como problema residual.
- AVC isquémico-lacunar sin secuelas motoras
-sensitivas. JJJ. Doppler TSAo: Estenosis discreta (inferior al 30%
) de ambas carótidas internas. A. vertebrales y subclavias sin alteracio
nes significativas. - Neoplasia de
próstata. Tratado con RT.
Cirugías
previas Epicondilits bilateral
Hábitos: Alcohol: Consumo de riesgo, det
enido hace JJJ Tabaco, detenido hace JJJ Separado hace JJJ, tuvo episodio depresivo en relacion a la separación y le pautan la m
edicación que
lleva hasta ahora (zolpidem, lormetazepam, bromazepam) ha intentado que se la disminuyan pero sin èxito. Paciente visto ayer para reinstalar dosis de fármacos usados
Se ajusta pauta a lo siguient
e:
-Lormetazepam 2 mg