Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante renal de donante vivo JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA conocida desde JJJ - FA paroxística durante el ingreso por HSA que se consider
ó reactiva y que revirtió con amiodarona y digoxina - Antecedentes de d
isfunción ventricular FE 30% (VI nodilatado ni hipertrófico), sin sig-no
s clínicos de insuficiencia cardíaca el JJJ previo al inicio de hemo
diálisis. Ecocardiograma tras inicio de HD Ecocardio con FE 66% (JJJ) - ERCT con inicio de HD JJJ. Actual-mente hemodiálisis a tr
avés de catéter permanente yugular en turno JJJ. - TBC tratada en la JJJ. - Hemorragia subaracniodea(HSA) en JJJ. Arter
iografia sin alteraciones. –
- Pancreatitis crónica de causa no aclarada
. Hallazgo en TAC (JJJ en JJJ) de calcificaciones puntiformes e
n parénquima sin atrofia. Realizacion de RMN en JJJ con volumen pa
ncreático normal, Wirsung no dilatado. - Enfermedad de los complejos vo
n Meyenburg o microhamartomasis biliar múltiple (MBM). Hallazgo en TAC d
e múltiples quistes hepáticos. Sin esplenomegalia
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lp
m Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Espe
cificar intolerancias:
lacteos
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha úl
tima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la conscien
cia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
*UTR** Paciente que acude para TRDV ABOc mañana. Firma consentimiento informado de trasplante, biopsia de protocolo, transfusión y coleccione
s ICNU. Se explica estudio CONTRAS que el paciente acepta y firma C. informado. Se extrae analítica: EAB N, Cr 7.6, ALT/AST/GGT 13/1
4/41, Na/K 141/4.2, leucos 6200, hb 9.7, Pq 308000. TTPA 89. TP 100% (TT
PA normal el JJJ, se ha extraido analítica en HD, posiblemente heparini
zada?). PLAN: - Dejo nueva petición de coagulación urgente. - Cu
rso nuevos niveles de tacro en valle. - Mañana IQ Fecha: JJJ
*UTR** Paciente que acude para TRDV ABOc mañana. Firma consentimiento informado de trasplante, biopsia de protocolo, transfusión y coleccione
s ICNU. Se explica estudio CONTRAS que el paciente acepta y firma C. informado. Se extrae analítica: EAB N, Cr 7.6, ALT/AST/GGT 13/1
4/41, Na/K 141/4.2, leucos 6200, hb 9.7, Pq 308000. TTPA 89. TP 100% (TT
PA normal el JJJ, se ha extraido analítica en HD, posiblemente heparini
zada?). PLAN: - Dejo nueva petición de coagulación urgente. - Cu
rso nuevos niveles de tacro en valle. - Mañana IQ. Cursada reserva de
sangre. Fecha: JJJ
*UTR** Paciente que acude para TRDV ABOc mañana. Firma consentimiento informado de trasplante, biopsia de protocolo, transfusión y coleccione
s ICNU. Se explica estudio CONTRAS que el paciente acepta y firma C. informado. Se realiza POCUS tras HD: Se objetiva DP izquierdo con atele
ctasia pasiva y leve DP derecho. Cava de 1.7cm (colapso menor 50% (1.5))
, porta pulsatil IR 0.33, D&gt;S. Se extrae analítica: EAB N, Cr 7.
6, ALT/AST/GGT 13/14/41, Na/K 141/4.2, leucos 6200, hb 9.7, Pq 308000. T
TPA 89. TP 100% (TTPA normal el JJJ, se ha extraido analítica en HD, po
siblemente heparinizada?). PLAN: - Dejo nueva petición de coagulac
ión urgente. - Curso nuevos niveles de tacro en valle. - Mañana IQ.
Cursada reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
.
No algias.
0h Famis.
7h se cursa @ucias y central. Fecha: JJJ
* UTR ** Paciente de JJJ ingresado para recibir su 1r TRDV ABO co
mpatible (Donante JJJ). El dia JJJ a las JJJ baja a quirófano p
ara realizar intervención que transcurre sin incidencias. PPCC/ N
iveles de FK 12.9 ng/ml A/S previa a la intervención: TP de 100%. INR 0.93. TTPA 26.8 segundos, Fibrinogeno 4.7 g/L. Plan/
Dependiendo d
e la evolución, se valorará traslado a I085. Fecha: JJJ
UROIQ 1er TRDV a FID Robótico. Se ha enviado una Adenopatía (inespecífica) a AP. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A su llegada, apósitos limpios Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de la REA a las JJJ, HMD estable y afebril. E
upneico con LN a 2L/min que se consiguen retirar., refiere molestias en
zona de SV, se administra analgesia pautada. Sonda vesical permeable, po
liúrico, diuresis de aspecto rosadas. Se administra una carga de 500cc p
or orden médica a las JJJ y otra a las JJJ para reponer líquido. Sila
stic rotulado a su llegada, de aspecto hemático claro, no productivo dur
ante la tarde. Apósitos herida quirúrgica limpios. Portador de catéter a
rterial funcionante. CVC yugular permeable con sueroterapia. Famis hasta nueva orden, medicación oral bien tolerada con agua. Se cursa analítica de control a las JJJ. Pendiente programar eco y renograma. Fecha: JJJ
JJJ. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal.
Algias controladas con analgesia.
SV permeable con salida de ori
na rosada que va aclarando durante la noche. Poliúrico.
Silastic con dé
bito hemático claro. Drena peridrenaje. JJJ. Buen descanso nocturno. Se cursa analitica de lab de URG con muestra de orina reciente + lab de Ce
ntral. Pendiente: Programar Eco renal y renograma. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida quirúrgica correcte No signes d&apos;infecció Curada Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, curat Molt poc productiu serohemàtic Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* 1er TRDV a FID Robótico. Buen Control del
dolor con analgesia de pauta (EVN 2 min máx. 7 ).Refiere dolor a la mov
ilización . Ha precisado analgesia de rescate Metadona que es efectiva
. Realizo educación terapéutica sobre pauta analgésica. No nauseas , vóm
itos o efectos secundarios de interés . PLAN : No se realizan cambio
s Fecha: JJJ
endència a la hipertensió arterial. Conscient i orientat. Eupneic basal. Dolor controlat amb analgesia prescrita. Administrem medicació pres
crita sense incidències. Se li realitza ecorenal insitu. No deposici
ons. Per om donem només dieta hídrica. Sv permeable, bon volum de di
üresis, orina rosada. No edemes. Drenatge molt poc productiu seros. Cu
res veure R.E. Familia porten la faixa, pot sedestar. Pendent de pro
gramar ecorenal i renograma de control. Fecha: JJJ
. TRDV ABO compatible robótico en FID sin incidentes a destacar a excepc
ión del hallazgo de adenopatías adyacenets a la ilíaca externa remitiend
o una a AP para estudio. IS: Basiliximab y PDN+FK+EVE.
2. ERC de etiolo
gía no filiada (sospecha de GnRP) en HD (M-J-S) desde JJJ. 3. HTA 4. Pancreatitis crónica de causa no aclarada. En seguimiento en JJJ. 5. Enfermedad de complejos de Von Meyenburg con múltiples quístes hepáti
cos. En seguimiento en JJJ. S/ Paciente con BEG, animado sin dolor r
eferido y con buen descanso nocturno. Refiere muy pocos movimientos GI s
in apenas gases. O/ Paciente HDE (FC 69 y PA 150/76). Afebril. Auscu
ltación cardiopulmonar sin hallazgos a destacar. Abdomen blando y depres
ible sin dolor a la palpación a excepción de las heridas quirúrgicas. Au
scultación abdominal con leves ruidos hidroaereos. No edemas ni otros si
gnos de congestión. Drenaje ayer de 300cc y diuresis hoy de 2310mL con o
rina rosada. AS (JJJ): Glu 136, Cr 2.03 (previa de 2.85), Na 135,
K 3.9, Ca 7.9, Hb 102 (previa de 109), L 15.830, plaquetas 298.000. Se realiza ecografía a pie de cama para estudio CONTRAS: No se observa
n más de 3 líneas B en ninguno de los campos pulmonares estudiados. Vena cava de amplitud inferior a 2cm. No evidencia de otros signos de conges
tión pulmonar o abdominal. En la ecografía también se observa un riñ
ón con buenas carcaterísticas ecográficas, IRs 0.5-0.6 y sin dilatación
de la vía urinaria. PLAN/
- AS de control para mañana con estudio d
el hierro y B12. - Niveles de FK y Everolimus para mañana. - Se paut
a carbonato cálcico. - Pdte AP de adenopatía. - Pdte de Eco y Renogr
ama reglados. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina concentrada. Alg
ias controladas con analgesia. Silástic poco productivo serohemático. So
lo dieta hídrica por orden médica. Eco renal programada para el JJJ. P
endiente programar renograma. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. Algias controladas
con analgesia pautada. CVC + STP activa. SV permeable y productiva, orina concentrada. Diuresis mantenida (1860ml/24h). Silastic poco pro
ductivo, débito serohemático (10ml/24h). Apósito de silastic manchado
hemático, se realiza cura. Resto mantenidos. Buen descanso nocturno. S
in incidencias. No deposiciones. Se realiza higiene general del paci
ente encamado. JJJ. Se cursa analítica de URG + CENTRAL. Pte: - Pro
gramar renograma - JJJ: Eco renal Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 C
urada via central No signes d&apos;infecció Permeable Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida quirúrgica correcte No signes d&apos;infecció Curada Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renatge permeable, molt poc productiu, serohemàtic. Apòsit del punt d&apos;i
nserció tacat de liquid serohemàtic. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les EI i ES en SDT.
Es realitzen exercic
is respiratòris amb IVOL. Fecha: JJJ
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. Dolor control
at amb analgesia prescrita. Administrem medicació prescrita sense inci
dències. No deposicions. Tolerada dieta semiliquida, deixem PDA per
sopar. Sv permeable, bon volum de diüresis, orina rosada. No edemes. Drenatge molt poc productiu seros. Cures veure R.E. Tolera sedestaci
ó amb faixa. Demà JJJ ecorenal i renograma de control. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. TRDV ABO compatible robótico en FID sin incidentes a destacar a excepc
ión del hallazgo de adenopatías adyacentes a la ilíaca externa remitiend
o una a AP para estudio. IS: Basiliximab y PDN+FK+EVE.
2. ERC de etiolo
gía no filiada (sospecha de GnRP) en HD (M-J-S) desde JJJ. 3. HTA 4. Pancreatitis crónica de causa no aclarada. En seguimiento en JJJ. 5. Enfermedad de complejos de Von Meyenburg con múltiples quístes hepáti
cos. En seguimiento en JJJ. S/ Paciente con BEG, animado sin dolor r
eferido y con buen descanso nocturno. Refiere muy pocos movimientos GI s
in gases. O/ Paciente HDE (FC 75 y PA 141/88). Afebril. Auscultació
n cardiopulmonar sin hallazgos a destacar. Abdomen blando y depresible s
in dolor a la palpación a excepción de las heridas quirúrgicas. Ausculta
ción abdominal con leves ruidos hidroaereos. No edemas ni otros signos d
e congestión. Drenaje ayer de 10cc y diuresis hoy de 2140mL con orina ro
sada. AS (JJJ): Glu 106, Cr 1.15 (previa de 2.03), Na 141, K 4.2,
Hb 103 (previa de 102), L 16.790, plaquetas 308.000, Ferritina 744, VitB
12 y AcFol en rango normal, Reticulocitos 2.8%. Niveles de FK (JJJ): 22.2
Niveles de EVE (JJJ): pdte. PLAN/
- AS de control para ma
ñana. - Se ajusta FK de 6 a 3 ante niveles de 22.2. Nueva dosis efecti
va a partir del JJJ por lo que requeriría nuevos niveles de control pa
ra el JJJ. Pdte nieles de EVE. - Pdte AP de adenopatía. - Mañana Ec
o y Renograma reglados de control.
- Se dejan solicitados BNP y CA-125
para el día +7 del TR para estudio CONTRAS. - Ante su estabilidad clín
ica y la buena evolución de su función renal se decide paso a sala a car
go de UTR. Fecha: JJJ
ADDENDUM: Ante la buena tolerancia oral de la ingesta hídrica se deci
de progresar la dieta a líquida y se para sueroterapia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que arriba a G085 C i O, HDM estable. No refereix algies, EVA 0. Afebril, eupneic en basal, normotens.
CVC permeable, salinitzat. Porta
dor de Silastic, permeable, poc productiu, dèbit SH. SV diuresis rosad
a. No realitza deposició. Ingesta correcta, dieta PDA ben tolerada. Se
destació en butaca ben tolerada.
Pte eco renal i renograma demà JJJ. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura por pérdida serohemática por peridrenaje. Punto de inserc
ión con buen aspecto, sin signos de infección. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 S
e cura por catéter acodado y mal funcionamiento. Luego las ramas son per
meables. Punto de inserción buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. Algias controladas. SV permeable con orina rosada. Diuresis correcta (2440ml/24h). Se le
realiza un lavado vesical, ya que refiere que a veces siente que no vací
a, sin extracción de ningún coágulo. Silastic poco productivo, débito
serohemático (25ml/24h). No realiza deposición. No refiere gases. Ap
ósitos limpios y mantenidos. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. JJJ: se cursa @ lab. central + urg. Pte: Hoy ECO renal + renograma
. Fecha: JJJ
. TRDV ABO . Adenopatías adyacentes a la ilíaca externa remitiendo una a AP para estudio. IS: Basiliximab y PDN+FK+EVE. Hoy dia +3. 2. ERC de
etiología no filiada (sospecha de GnRP) en HD (M-J-S) desde JJJ. 3
. HTA
4. Pancreatitis crónica de causa no aclarada. En seguimiento en JJJ. 5. Enfermedad de complejos de Von Meyenburg con múltiples quístes
hepáticos. En seguimiento en JJJ. S/ Paciente con BEG, animado sin d
olor referido y con buen descanso nocturno. Estreñimiento desde el post
trasplante, contemporizamos ya que se progreso dieta ayer y poca moviliz
ación. Buen ritmo diuretico. O/ Paciente HDE (FC 72 y PA 138/85). Af
ebril. Auscultación cardiopulmonar sin hallazgos a destacar. Abdomen lev
emente distendido, blando y depresible sin dolor a la palpación a excepc
ión de las heridas quirúrgicas. Auscultación abdominal con ruidos hidroa
ereos. No edemas ni otros signos de congestión. Drenaje ayer de 25cc, ho
y parece aumentar débito, de momento mantenemos drenaje. Diuresis ayer d
e 2400mL con orina rosada. AS (JJJ): Glu 88, Cr 1.16 (previa de 1.
15), FG 70, Na 140, K 4.3, Hb 97, L 10.220, plaquetas 271.000. Nivel
es de FK (JJJ): 22.2. (Ayer se ajustaron niveles). Niveles de EVE (JJJ): 3.7. ECO doppler traspl. JJJ: IRs intraparenquimatosos de 0.65-0.70-71 con morfología de onda conservada. Injerto renal en FID, s
in alteraciones ecográficas. Renograma JJJ: 1064 cps máximas. Pri
mer control gammagráfico postrasplante renal con adecuada función parenq
uimatosa y excretora. PLAN/
- AS de control para JJJ (JJJ con niveles de tacrolimus). JJJ analítica con niveles. - P
dte AP de adenopatía. - Si no hay incidencias alta próxima. Solicitamo
s retirada de catéter tunelizado. Fecha: JJJ
aciente estable. No refiere dolor. Se realiza Eco abdominal y Renograma. Sonda vesical permeable con salida de orina rosada y mantenida. Silasti
c poco productivo serohemático. Abdomen distendido. No refiere gases. Re
aliza sedestación y deambulación sin incidencias. Intenta hacer deposici
ón en W.C. sin éxito. Acompañado de un JJJ. Fecha: JJJ
NEXO: Pendiente administrar Hierro. Fecha: JJJ
onscient, orientat i autònom. HDM estable durant la tarda. SV perme
able, orina d&apos;aspecte serohemàtic. Silastic poc productiu, d&apos;aspecte s
erohemàtic. Fecha: JJJ
Conscient i orientat . HDM estable. SV permeable, orina rosada clara. Silastic poc productiu, d&apos;aspecte serohemàtic. buen descanso @JJJ cursada Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 R
ealizada cura de herida quirúrgica. No drena al realizar técnica de rodi
llo. se aplica clorhexidina acuosa y se deja al aire. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació per la terrassa. Tram llarg ben tolerat
Exercicis resp
iratoris amb IVOL
Educació terapèutica Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, afebril. No refiere algias. SV permeable, orina rosada. A primera hora de la ma
ñana comunica que se ha arrancado el drenaje sylastic por accidente. En
la bolsa débito de 25 ml SH. Se coloca campos + apósito oclusivo, pendie
nte valorar si necesita colocación de bolsa pequeña. No realiza deposi
ción, se le da Lactitol. Realizada cura de HQ, apósitos anteriores lim
pios. Se deja al aire Deambulación por la sala con fisioterapeuta Fecha: JJJ
línicamente estable, sin novedades. T.A. 127/85 mmHg, F.C. 80 bpm, Sa
tO2 96% basal. Afebril. EF anodina. Analítica: creat 1.2 mg/dl, H
t 30%. PLAN: sin cambios, alta en breve. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i autònom. No refereix àlgies. SV perme
able, d&apos;aspecte rosat. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril.
Eupneico, satura
ciones correctas en basal.
CVC permeable y salinizado. No refiere algia
s.
SV permeable, diuresis mantenidas débito hemático claro, micciones d
e 2300cc en 24 horas. No realiza deposición.
HQ al aire b