Fecha: JJJ
TR - Dr JJJ / Dra JJJ
-Bajamos EVR 1mg/12h
-Mantenemos FK 7.5mg c
ada 12h (aumento reciente)
-Target FK 6-8; Target EVR: 1-2
-Aconsejamo
s trasnfusion
-Niveles de FK y EVR para JJJ
-Añadir amilasa
s y lipasas en el control Fecha: JJJ
isita al Aparthotel on resideix la pacient durant el seu ingrès a HDOM. Conscient, orientada, col.laboradora.
Refereix dolor abdominal, que li recorda al dolor menstrual, d´inici a la matinada. Afebril a les JJJ
.
S´ha pres inmunosupresors, pero no ha pres res mes
Realitzo extracci
ó de sang per analítica de control, via central permeable per infusió i
extracció.
Portadora de bomba d´infusió, realitzo canvi bossa antibiòti
c ev per 24h, funcionament correcte de la bomba. Horari bomba: JJJ Repaso tractament oral amb la pacient i entrego medicació.
Comento a Dr JJJ situació de la pacient per dolor, Realitzem visita conjunta.
P
acient febricular amb augment del dolor abdominal. Presenta nauseas.
Re
alitzo 2 HC ( 1 de via central i l´altre de sang periférica) i s´adminis
tra Metoclopramida ev p.o Dr JJJ.
Es sol.licita Ecografia abdominal
, pendent de realització. Fecha: JJJ
cudeix a la unitat després d&apos;ecografia.
Hipotensa a la seva arrivada JJJ FC:JJJ, Tª JJJ
Dr.JJJ deriva a UCIES per valoració. Fecha: JJJ
aciente acude a ucies por dolor abdominal.
Sin AMC.
A su llegada C, O, palidez cutánea, HDM estable, normotensa, febricular, dolor abdominal m
oderado.
Identificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Pulsera identificativa ok.
Portadora de CVC yugular izquierdo. Canalizamos CVP ESD, cursamos POC venoso, hemograma, bioquimica, coagulación, hemoculti
vos (CVC y CVP), ECG.
Se traslada a TAC de forma urgente acompañado por medicina. Fecha: JJJ
rasplantada renopancreas de JJJ con multiples complicaciones, remiti
da por dolor abdominal ( antecedente de bacteriemia por pseudomonas en t
ratamiento con cefata/avibactam . PET-TC JJJ colecciones estables) y
pseudoneurisma de artreria de injerto tratado endoscopicamente en varias ocasiones. En eco realizada hoy: Seudoaneurisma con material de emb
olización dependiente de la anastomosis arterial del injerto, con luz pe
rmeable de aproximadamente JJJ (AP x T x CC), que ha aument
ado de forma evidente en comparación a la ecografía previa (En PET-TC es poco valorable al no haberse realizado con contraste yodado) Clinicm
ente febricular, con dolor abdominal elevacion de lipasa e hipotension. Se comenta crecimiento llamativo de aneurisma con Cirugia ( Dra JJJ) y Dra JJJ( angioradiologia). Acordamos hidratacion, añadir dapt
omiciona, TAC con contraste y si se confirma tamaño de aneurisma emboliz
acion de arteria de injerto. Fecha: JJJ
Se realiza colocación de Stent en ilíaca derecha bajo control por parte del equipo de anestesia, sin incidencias. Retiramos introductor y procedemos a cerrar mediante cierre percutáneo PerClose siendo funcionante. Dejamos vendaje compresivo de seguridad a mantener 4h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: HDOM - H
ospitalización a domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Stent abdominal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, D
islipemia, Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuida
do: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: JJJ
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: JJJ
Temperatura axilar: JJJ
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: JJJ
Puntuación escala Downton: JJJ Fecha: JJJ
Ingresa desde DIVAS. Apósito compresivo femoral derecha limpìo, pulso pedio ok. Diuresis espontánea ok. Fecha: JJJ
acient C i O, descans nocturn a estones. HDM estable, tendència a la H
TA (s&apos;administra prazosina 1 mg p.om), ECG en RS, afebril. HB i HCT cons
ervats. Eupneica en basal, saturacions correctes. Diuresis mantingud
a, no deposicions.
Realitza vòmit biliós, s&apos;administra primperan p.o.m. K+ per equilibri venós JJJ. S&apos;administra càrrega SG 40% + 10 UI IR p.
o.m. Glicèmies elevades corregides amb insulina segons pauta. Es man
té compressiu femoral, apòsit net. Polsos mantinguts i normocoloració de la extremitat. Sense incidències. Fecha: JJJ
TRABAJO SOCIAL --- Llamada telefónica con JJJ (JJJ) de JJJ, que necesita orientación en saber dónde está su JJJ ya que viene al hospital a verla, por lo que facilito información y se rebaja situación de angustia. Fecha: JJJ
TRABAJO SOCIAL --- La paciente se queda ingresada por lo que la JJJ debe pagar los día
sde hotel salud donde están actualmente. En previsión, por si se alarga el ingreso de JJJ hablo con fundaciones (JJJ, ya que JJJ está completa) y hay posibilidad para tres noches del JJJ. Quedo en acabar de coordinar con F. JJJ, según evolución de paciente. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media-larga duración. Avisamos
a la unidad que la paciente es conocida por nuestro servicio y no tiene
calibre suficiente en ESD para mantener el ratio vena/catéter &lt;45% (y es portadora de FAVI en ESI). Valorar otro tipo de AV. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. Refiere mucho malestar y dolor generalizado. GSC JJJ. HMD: estable, tendencia HTA, se deja Doxazosina PRN. ECG en RS. A últ
ima hora, taquicárdica. Durante el turno, realiza pico febril JJJ. Pend
iente cultivar. Adm Paracetamol. RESP: eupneica en basal. SatO2 justas
. No refiere disnea. ALIM: FAMIS. Damos agua para medicación, por OM.
Paciente rechaza SNG. Intento reconducir, ya que sigue con náuseas y vóm
itos durante el turno, a pesar de adm Primperan. Pendiente colocar. Hi
perglicemias controladas con IR. ELIM: colocamos SV, diuresis mantenid
as sin forzar. Orina clara. MOV: en reposo. --&gt; Colocamos CVC YD. Pe
ndiente comprobar. --&gt; Pte cultivar punta CVC YI. --&gt; Pte cursar Uro
cultivo Fecha: JJJ
uevo episodio febril JJJ tras embolizacion arterial de injerto de pancr
eas ( actualmente antibiotearpia con Cefta/avibactam+daptomicina) PCR JJJ Cr JJJ y amilasa y lipasa enr ango con glucemias JJJ. Se de
cide suspension de mtot y mantener Tacrolimus+ Prdnisona con FK el JJJ
, si empeoramient clinico, rotar a metilprefdnisolona JJJ Fecha: JJJ
. Trasplante Reno-Pancreático (JJJ)
- Pancreas funcionante.
- Func
ion renal nadir JJJ -- Rechazo celular 2b persistente
- IS: prograf JJJ, everolimus JJJ, prednisona JJJ. Niveles JJJ
2. Pseudoaneurisma anastomosis iliana-AMS. Embolización JJJ. C
olocación de protesis JJJ.
3. Bacteremia persistente por Pseudom
ona aeruginosa MR (HC positivos JJJ)
4. AKI Ib (crea JJJ)
5. D
errame pericárdico leve-moderado. NRL: consciente y orientada. Sin f
ocalidad. HDM: sin SVA, TAM &gt;JJJ, hipertensa de base. Ecografia a
pie de cama con derrame pericárdico leve-moderado que no compromete func
ión cardiaca, hiperdinamia con VTI JJJ y VCI JJJ
RESP: eupneica, SpO
2 JJJ. Auscultación sin alteraciones. Rx de tórax sin infiltrados ni con
solidaciones, no derrame pleural. REN/MTB: empeoramiento de la función renal con creatinina JJJ, iones en rango, BUN JJJ. Diuresis JJJ. Si
n edemas. Balance neutro. Glucemias &gt;JJJ, con pauta basal bolus de insul
ina. ABD: Abdomen blando, depresible, no doloroso, RHA presentes. Enzi
mas pancreaticas en rango (amilasa JJJ, lipasa JJJ). Función hepática sin
alteraciones. INF: febril, con RFA en ascenso, PCR JJJ, sin leucocitosi
s. Se cursan nuevos cultivos (HC, UC, cultivo de CVC yugular izq). Cober
tura con ceftolozano/tazobactam, una dosis puntual de amikacina y daptom
icina ajustado todo a función renal. IS: prograf JJJ y prednis
ona JJJ, control de niveles el JJJ Plan:
- Colocar SNG s
i vómitos.
- Sedestar.
- Si nuevos HC positivos para Pseudomona MR com
entar con infectología para valorar iniciar cefiderocol. - Se retira e
verolimus tras comentarlo con UTR, por bacteremia. Se deja biterapia con FK y PDN. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientada. Colaboradora. Apática. Gw JJJ.
HMD: Tiende a la HTA. ECG en TS en contexto febricular. Se realizan HC de CVCYD + VP
ESD. Retiro CVCYE y cultivo punta. Algias generalizadas. Se avisa a MG. RESP: Basal, mantiene saturación de JJJ.
ALIM: Ingestas nulas. Vómi
to bilioso en 2 ocasiones. Se administra metroclopramida EV, luego ondan
setron EV por orden médica. MG indica no colocar SNG, conducta expectant
e.
ELIM: SV permeable diuresis clara. Pinzo por JJJ para recoger UC. No deposiciones.
MOV: En reposo.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Pacient estable, nauseosa durant la tarda però amb exploració abdominal sense dolor. Analíticament mínim increment de enzims pancreatics i reactatns de fase aguda (PCR JJJ lipasa amilasa &gt;JJJ). Bon ritme diurètic, hemodinamicament estable. Persistentment febril. (ja cultivada i amb antibiotics) de moment no reajustem. Fecha: JJJ
Paciente C, O y colaboradora. Algo apática. HDM estable sin DVA, ECG en RS, febril durante todo el turno a pesar de antipiréticos. Mantiene SatO2 correctas en basal. SV permeable diuresis mantenidas. Realiza DPO biliosa. Nauseas a primera hora que mejoran con ondasetron. Dieta hídrica, glicemias mantenidas. Refiere algias generalizadas. Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient c i o, col.laboradora. Aixafada. No refereix àlgies. HDM establ
e, febril que millor amb mesures tèrmiques+antipirètics. RS Eupneica e
n basal. Diuresis mantingudes per SV. Famis. No presenta nàusees. Re
alitza 4 deposicions. Les dues primeres amb olor i aspecte a melenes, le
s altres bilioses. Es cursa reserva de sang i s&apos;administra 1 CH. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. GSC JJJ. No refiere algias. HMD: estable, ECG en RS
. Febrícula a primera hora, afebril el resto del turno. Hb JJJ.
RESP: e
upneica en basal. SatO2 ok. ALIM: FAMIS. Agua para medicación. Hipergl
icemias que persisten a pesar de IR. Administro JJJ (JJJ) po
r hiperglicemias (JJJ), comentado con MG. ELIM: diuresis mantenidas si
n forzar. Orina clara. Realiza dos deposiciones de aspecto bilioso. En u
na de ellas, incontinente y refiere no haberse dado cuenta. MOV: repos
o en cama, rechaza sedestación. --&gt; Pte cursar copro en siguiente depo
sición. Fecha: JJJ
Mal estat general, debilitada. Hemodinàmicament es manté estable sense necessitat de suport vasoactiu. Respiratoirament eupneica basalment. Funció renal cr que ha augmentat a JJJ però diüresi preservada. Sol
·licitem nivells de FK per a demà. Destaca progressiva elevació de PCR que ara ja és de JJJ, però no s&apos;acompanya de repercussió sistèmica ni leucocitosi. A més a més pel matí havia estat febril però per la tarda ha anat disminuint la febre. Mantenim de moment mateixa cobertura antibiòtica. També destaca que ha començat a realitzar múltiples deposicions pastose
sdurant tot el dia d&apos;avui, cursem coprocultius. Analíticament Hb JJJ, transfonem 1 CH amb bon rendiment. Fecha: JJJ
Paciente C, O y colaboradora. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 correctas en basal. SV permeable diuresis mantenidas. No DPO. No refiere algias ni náuseas, realiza hipoglicemia a última hora. POMG admin glucocemin. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control, niveles de tacrólimus y reserva. PTE: coprocultivo. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix àlgies. RASS JJJ. HDM estable, afebril, RS E
upneica en basal. Diuresis mantingudes per SV. Famis. Realitza depos
ició--&gt; coprocultiu cursat.
Resta IPA. Fecha: JJJ
RL: paciente C y O. GSC JJJ. Refiere cefalea relacionada con hiperglicemi
as, adm Paracetamol. Algo mejor que días anteriores. HMD: estable sin
DVA, ECG en RS. Febrícula a primera hora. RESP: eupneica en basal. Sa
tO2 ok. ALIM: iniciamos dieta líquida, bien tolerada. Algo nauseosa p
ero no llega a realizar vómito. Hiperglicemias que persisten a pesar de
IR. Administro JJJ (JJJ) por hiperglicemias, comentado con M
G. A las JJJ, persiste hiperglicemia (JJJ), inicio BIC de IR a JJJ (po
r OM), disminuimos velocidad SG10%. ELIM: diuresis mantenidas sin for
zar. Orina clara. No realiza depo. MOV: sedesta y tolera bien. Fecha: JJJ
. Trasplante Reno-Pancreático (JJJ)
- Pancreas funcionante.
- Func
ion renal nadir JJJ -- Rechazo celular 2b persistente
- IS: prograf JJJ, everolimus JJJ, prednisona JJJ. Niveles JJJ
2. Pseudoaneurisma anastomosis iliana-AMS. Embolización JJJ. C
olocación de protesis JJJ.
3. Bacteremia persistente por Pseudom
ona aeruginosa MR (HC positivos JJJ)
4. AKI Ib (crea JJJ)
5. D
errame pericárdico leve-moderado. A- Espontáneo
B- FR: JJJ, Sat: JJJ LN JJJ. sin ruidos agregados a la auscultación. C- Estable HD, sin req
uerimiento de soporte VA. Bien perfundida. D- GCS JJJ, sin focalidad ne
urológica. E- Na: JJJ K: JJJ Mg: JJJ F- Diu: JJJ Balance neutro
Crea: JJJ
G- Abdomen globuloso, depresible, RHA+. ASAT: JJJ ALAT: &lt;JJJ F
AL:JJJ GGT: JJJ BT: JJJ
H- Hb: JJJ, Plaq: JJJ. TP: JJJ INR: JJJ
I- PCR: JJJ, GB: JJJ, con trantamiento con ceftalozano/tazobactam + daptomicin
a PLAN
fK: JJJ, hablamos con UTR y se decidió disminuir a JJJ y mantenemos cortis.
Glicemias fuera de rango a pesar de tratamientos SC
. Iniciamos perfusión de insulina con objetivos de glicemias de JJJ.
Si
n relevamientos nuevos en cultivos Fecha: JJJ
Paciente C, O y colaboradora. HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Mantiene SatO2 correctas en basal. SV permeable diuresis mantenidas. No DPO. No refiere algias ni náuseas, se disminuye BIC de IR hasta STOP POMG. Realizadas medidas de confort. Cursada analítica de control. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Treball social truca la JJJ de la pacient, demanant ajut per pagar l&apos;allotjament on estan (JJJ) en aquests moments des de JJJ fins ara. I també sol
·licitant recerca d&apos;un altre lloc per anar amb el JJJ de la JJJ de JJJ i amb deficits conductuals (segons expliquen elles). Contacto am
bdiferents Fundacions de trasplantats, no hi ha lloc. Coordino amb JJJ que faciliten allotjament d&apos;urgència de cara JJJ d&apos;aquesta setmana. Ells també es faran càrrec de pagar des del dia d&apos;avui fins JJJ. Quedarà per asumir el cost des del JJJ, i busca
rvoluntari que acompanyi a la JJJ (JJJ de la pacient) a l&apos;allotjmanent que JJJ els hi facilitarà amb durada d&apos;un JJJ. Miro de contactar amb la JJJ al telèfon, i no l&apos;agafa. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix àlgies. RASS JJJ. HDM estable, afebril, RS E
upneica en basal. Diuresis mantingudes per SV. Ingesta oral ben tole
rada. Es para STP. Glicèmies elevades de difícil control amb IR+I lenta
sc. Realitza deposició biliosa pastossa. Altable. Fecha: JJJ
. Trasplante Reno-Pancreático (JJJ)
- Pancreas funcionante.
- Func
ion renal nadir JJJ -- Rechazo celular 2b persistente
- IS: prograf JJJ, everolimus JJJ, prednisona JJJ. 2. Pseudoaneuris
ma anastomosis iliana-AMS. Embolización JJJ. Colocación de protes
is JJJ.
3. Bacteremia por Ps.aeruginosa R a cefta-avi. Probable
foco colección peripancreática. Pdte PET-TC JJJ
4. AKI Ib (crea JJJ) NRL: consciente y orientada. Sedesta
HDM: sin SVA, tendencia a la hipertensión, controlada con antihipertensivos. RESP: eupneica, Sp
O2 JJJ. Auscultación sin alteraciones. REN/MTB: diuresis JJJ, emp
eoramiento de la función renal con creatinina JJJ, hiponatremia JJJ, hiperpotasemia JJJ, ajustamos sueroterapia y se administr
a insulina EV. Sin acidosis y BUN JJJ en descenso. Mal control glucémic
o que ha requerido perfusión de insulina durante el fin de semana. Hoy s
e pasa a basal bolus y se deja pauta correctora al iniciar dieta. ABD: Abdomen blando, depresible, no doloroso, RHA presentes. Enzimas pancreá
ticas sin alteraciones. Función hepática sin alteraciones. Dieta de prog
resión. INF: afebril, con RFA en descenso PCR JJJ, sin leucocitosis. Cu
ltivos sin nuevos aislamientos. Ha recibido cobertura para Pseudomona MR con ceftolozano/tazobactam desde JJJ, con el plan de completar tres s
emanas de tratamiento JJJ. Comentamos con infectología y dado que no h
ay nuevos aislamientos se suspenderá antibioterapia al completar pauta p
reviamente indicada. IS: niveles tacrolimus JJJ, se ajusta dos
is de prograf a JJJ. Control de niveles JJJ Plan:
- Trasladab
le a sala de UTR, pendiente confirmar disponibilidad por aislamiento de
contacto. - Sedestar.
- Niveles de tacrolimus JJJ Fecha: JJJ
Estable, afebril, sin algias. Sedesta casi toda la tarde. Adelanto insulina a las JJJ por glicemia de JJJ + dosis extra prepandrial de JJJ POM. Come muy bien. Algo triste por situación actual + acumulada de los últimos meses. Fecha: JJJ
Sense incidències exepte control glicèmic erràtic, pel que ajustem paut
ad&apos;insulina. Fecha: JJJ
acient C i O, tranquil·la durant la nit.
HDM estable, tendència a la HT
A última hora del torn. S&apos;administra doxazosina vo. ECG en RS, afebril. Eupneica en basal. Saturacions correctes. Diuresis mantinguda, depo
sicions ++ pastoses. Glicèmies elevades a primera hora del torn, s&apos;adm
inista insulina segons pauta. Sense incidències. Fecha: JJJ
acient c i o. No refereix àlgies. RASS JJJ. HDM estable, afebril