Fecha: JJJ
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Educació sanitària TASP ambulatori
Pacient afectada
de MM que assisteix per educació sanitària per TASPx2, acompanyada del s
eu JJJ.
Viu amb la seva JJJ i el seu JJJ. Té suport dels JJJ
pels trasllats a l&apos;HCB.
Repassem pautes de diets ASA, autocura (boca, h
igiene anal), cura de la llar i unitat de suport.
Bona adherència a les pautes indicades. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CANDIDATA DOBLE TRANSPLANTE
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
IQ TOBILLODERECHO+CESARIA+3 ER METACARPIANO+ TROCANTERISI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 83 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
NORMA
L
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probab
ilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente ingresa de domicilio para un doble TAPS , DX : mieloma multiple
estadio III ,autonoma nrl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eupnei
ca basal hmd: con tendencia a la hipertension , Afebril se cursa fro
tis rectal se coloca VP MSD 22 alim: tolera dieta vo elim: ME en l
avabo
pend: @ perfrirl hematologico + P300 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, tendencia HTA, afebril
no
dolor
se inicia hidratación y control diuresis e ingesta liquidos
anal
itica de via periferica. pte colocación via PICC, IC ETI JJJ
re
sto sin incidencias Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA Se coloca PICC BARD 5fr 2 luces sin inciden
cias con punción ecoguiada y anestesia local en vena basílica de la extr
emidad superior derecha a 38cm. Ocupación de la vena 36%. Realizada RX torax -&gt;OK Fecha: JJJ
ngreso de forma programada para 2º TASP (Mel200) por MM IgG Lambda t(4
;14), 1ro JJJ sin complicaciones
*CD34 a infundir 2 bolsas (3,7 x
10 E6/Kg) para segundo TASP
*Serología: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+. Negativ
as a HIV-, HTLV-, VHB-, VHC-, toxoplasma-
*Índice comorbilidad 1, ECOG
0 y Karnofsky 90%. Cortisol basal preTPH 10.7pg/ml.
AP
-HTA en tratami
ento. (Enalapril 5mg/dia).
- Neumonía por COVID19 (JJJ). Sin ingres
o hospitalario.
- IQ Tobillo derecho. Cesáreas 1. Troncanteritis con re
construcción del glúteo medio. Cirugía de 3er metacarpiano TA 129/85, FC 77 sat 100% afebril. Peso 88,9 kg Asintomática. Se ha colocado ca
téter midline sin incidencias. EF anodina. Ligero edema dorso pies +
/+++ Rx tórax: catéter bien posicionado en AD Plan
AS mañana
Mel
falan hoy y mañana, JJJ alta con UAD Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Se canaliza picc por eti en la mañana.
S
e administra premedicacion de melfalan y se administra sin incidencias. Sin algias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orietnada. HDM estable y afebril. Buen estado gen
eral.
Sin incidencias tras realizacion de melfalan.
Realiza PENTAMIDIN
A inhalada.
Diuresis con servada.
Ingesta oral adecuada.
Se moviliza
fuera de la unidad
Resto sin cambios. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
A les JJJ, refereix cefalea s&apos;administra PARACETAMOL, que resulta eficaç.
Bon des
cans nocturn.
S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
día -1 de 2º TASP (Mel200) por MM IgG Lambda t(4;14), 1ro JJJ sin
complicaciones
*CD34 a infundir 2 bolsas (3,7 x 10 E6/Kg) para segundo
TASP
*Serología: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+. Negativas a HIV-, HTLV-, VHB-, VHC-, toxoplasma-
*Índice comorbilidad 1, ECOG 0 y Karnofsky 90%. Cort
isol basal preTPH 10.7pg/ml.
AP
-HTA en tratamiento. (Enalapril 5mg/di
a).
- Neumonía por COVID19 (JJJ). Sin ingreso hospitalario.
- IQ T
obillo derecho. Cesáreas 1. Troncanteritis con reconstrucción del glúteo medio. Cirugía de 3er metacarpiano Constantes estables y afebril. Ba
lance +304 Peso 88,8 kg Refiere estreñimiento de forma intermitente. Ya tiene pautadas sales de Mg Por lo demás asintomática. EF anodina
. Ligero edema dorso pies +/+++ AS BQ sin hallazgos, HG leucos 6580 H
b 115 pl 229.000 N 6000 Plan Melfalan hoy , JJJ infusión y s
ábado alta con UAD Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Se administra antiemeticos y pct por cefa
lea, efectivo.
Se administra melfalan sin incidencias con crioterapia p
re y post.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable.Afebril.
Refiere a primera hora del turno s
ensación de quemazon en tracto esofágico. Aviso a su euipo tratante y ad
mnistro un Omeprazol y un sobre de Almax..Posteriormente refiere leve mejoria..pero no le desaparece.
Buen estado general.
realiza enjuague
s bucales.
Diuresis correcta.ç
No deposiciones.
Tolera dieta y medica
ción.
Deambulación fuera unidad.
Mañana dia =.
y alta el JJJ con U
AD.
Inicio nueva pauta de hidratación. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori central. Es realitza higi
ene de la pacient i canvi roba de llit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Visita a E024
Dia + TASPx2 per MM
Pacient que prese
nta bon estat general.
Ingesta oral ben tolerada; no nàusees ni vòmits. Inepetent.
Hàbit deposicional sense alteracions.
Portadora de PICC 2
llums (DC:; JJJ). Nega molèsties.
Es reforça educació sanitària sob
re TASP ambulatori. Bona adherència. Confirma que el JJJ sap autpadmin
istrar tractament parenteral.
Alta prevista per demà JJJ. Pendent cont
inuïtat en funció de l&apos;extracció sanguínia d&apos;avui. Fecha: JJJ
ía 0 de 2º TASP (Mel200) por MM IgG Lambda t(4;14), 1ro JJJ sin com
plicaciones
*CD34 a infundir 2 bolsas (3,7 x 10 E6/Kg) para segundo TAS
P
*Serología: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+. Negativas a HIV-, HTLV-, VHB-, VH
C-, toxoplasma-
*Índice comorbilidad 1, ECOG 0 y Karnofsky 90%. Cortiso
l basal preTPH 10.7pg/ml.
AP
-HTA en tratamiento. (Enalapril 5mg/dia). - Neumonía por COVID19 (JJJ). Sin ingreso hospitalario.
- IQ Tobi
llo derecho. Cesáreas 1. Troncanteritis con reconstrucción del glúteo me
dio. Cirugía de 3er metacarpiano Constantes estables y afebril. Balan
ce +283 Se encuentra bien. Hoy infusión de PH sin incidencias, acom
pañada de su JJJ. EF anodina. Ligero edema dorso pies +/+++ AS B
Q sin hallazgos, HG leucos 9860 Hb 109 pl 195.000 N 9200 Plan ma
ñana JJJ alta con UAD Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Refiere cefalea que cede con pct. N
o n/v. Portadora PICC permeable + STP. Se realiza autoTPH 2 bolsas, fi
naliza sin incidencias. Se realiza higiene de forma autónoma. Diuresis activas en WC. No realiza deposición, proporciono laxante. Ingestas o
rales bien toleradas. Sedesta en butaca. Acompañada. * Alta mañana JJJ con UAD Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril.
No refiere algias.
Ingestas correctas, to
ma primperan previo según pauta. No náuseas ni vómitos.
Diuresis manten
ida, no realiza deposición.
Pasa la tarde en cama, muy asténica. Fecha: JJJ
febril, mantiene ctes.
No refiere dolor. No náuseas, no vómitos. Di
uresis conservada. Balance negativo -1192cc.
Posible alta a domicilio con UAD.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
.
Eupneica en basal. Ingestas VO correctas. ME en WC conservadas. S
olicita laxante VO por estreñimiento, realiza deposición. Realizo cam
bio de apósito de PIC. ALTA con UAD. Fecha: JJJ
AD ICMHO - visita en G024 TM
día +1 de 2º TASP (Mel200) por MM IgG Lamb
da t(4;14), 1ro JJJ sin complicaciones
Paciente que refiere buen e
stado general. Altable hoy de sala. Acompañada por su JJJ. Entrego me
dicación al alta, repasamos medicación sin incidencias, buena adherencia
. Entrego hojas de registros hasta el día JJJ. Refuerzo educación sanit
aria sobre procedimiento de TASP ambulatorio. Resuelvo dudas, sin incide
ncias.
Control telefónico esta tarde. Fecha: JJJ
AD ICMHO - control telefónico TT
día +1 de 2º TASP (Mel200) por MM IgG
Lambda t(4;14), 1ro JJJ sin complicaciones
Paciente que refiere bu
en estado general. No refiere algias. Animada. Ingesta oral tolerada y correcta. No náuseas ni vómitos. Diuresis activa sin clínica miccional, orina de aspecto claro. Refiere estreñimiento, no deposiciones desde ay
er. Hoy ha precisado de laxante. Portadora de PICC de 2 luces, sin mol
estias en el catéter, apósito conservado.
Le falta aciclovir + Enoxapar
ina (pero dispone en domicilio) autoadministración de esta sin incidenci
as.
No registro de balances por alta de hoy.
PLAN:
- JJJ: con
troles telefónico TM y TT
- JJJ pkTPH en G0623 con @ +/- inicio de cef
triaxona IV (el JJJ puede autoadministrar)