Fecha: JJJ
ontrol evolucio gestació ectopica tubarica dreta amb tractament amb MTX
1l JJJ per revalorar a la pcient clinicament i ecograficament 8augment
d&apos;iamtge d&apos;ectopic)
Evolucio betahCG; Dia inicial 2361
Dia +4: 5184 Dia + 7 4501 (disminucio 14%)
Dia + 14: 3430 (disminucio 23%)
Dia + 1
6 3232 (disminucio 6%)
Pacient es troba be pero ha notat lleuger increm
ent d&apos;algies en els ultims 2 dies. No pren analgesics. No sagnat. Eco: U
ter vacuo, endometri 5 mm Annexe esquerre noramal. Annexe dret amb imatg
e d&apos;ectopic tubaric estable Bagel sign (20x 20 mm) i imatge central 7x8
mm. Absencia de liquid a Douglas. Exploracio no dolorosa
Malgrat evoluc
io torpida de betes consensuem conducta expectant i valoracio de betes e
n 5 dies (7 dies de determinació del JJJ). Coneix signes d&apos;alarma Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Dolor abdominal
Alergias: No
Val
or Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
laparoscopia por ectópico
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
CALABACIN Valor Presión Arterial sistóli
ca: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 96 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Pu
érpera
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI con mucho dolor, comento con anestesia que me i
ndica administrar Metadona 2cc ev sin mejoría, vuelvo a contactar con an
estesia y me indica dar Diazepan 5mg sl
Viene MG a valorar a la pacient
e y a informar a su JJJ Fecha: JJJ
iene anestesista a valorar a la paciente y administra Fentanilo 1cc y Mi
dazolan 1cc Fecha: JJJ
a paciente refiere algias con eva 8. Se comenta con anestesista que nos
indica administrar de nuevo 1cc midazolam y 1cc fentanilo Fecha: JJJ
escansa durante el resto de la noche, acompañada.
Ctes estables, dolor
controlado con analgesia pautada.
Tolera dieta
JJJ Retirada SV, pdt
e primera micción
Movilización al wc, aunque no realiza micción Fecha: JJJ
su llegada a UCOI, en el post-quirófano inmediato (JJJ), la paciente presenta dolor abdominal intenso (EVA 9/10), que localiza a nivel umbil
ical. Constantes correctas en todo momento. Abdomen blando y depresi
ble, doloroso a la palpación profunda, sin defensa peritoneal. Se realiz
a ECO a pie de cama, sin evidencia de líquido libre. Requiere 2cc de m
etadona. Persiste con dolor intenso, asociado a ansiedad, por lo que s
e pauta 5mg Diazepan sl. A la hora persiste con EVA 8/10 por lo que se comenta con Anestesia y se administra un total de 2 cc de fentanilio y
2 cc de Midazolan. Posteriormente, mejoría muy importante del dolor ab
dominal. Descansa bien durante la noche. Esta mañana se ha retirado la S
VP y se ha movilizado al WC. Ha tolerado ingesta. Fecha: JJJ
estación ectópica tubárica derecha. Salpinguectomía derecha por LPS +1. TA 101/67 mmHg, FC 86 lpm, T. 36.7ºC Micciones espontáneas correc
tas. Buena tolerancia a ingesta y deambulación. Dolor controlado con ana
lgesia ev. EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
. Sin signos de peritonismo. Apósitos qx limpios y secos que se retiran: buen aspecto de heridas qx sin signos de infección ni colecciones. RHA
presentes. Analítica: Leucocitos 11.690, Hb 11.6, Hto 34.6%, Plaqueta
s 264.000. PLAN:
- Ante correcta evolución clínicoanalítica postquir
úrgica se indica alta a domicilio. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor que precisa analgesia. Realiza 1a mi
cción, deambula sin incidencias. Progresa dieta. Tras correcta evolución
, deciden alta a domicilio. Retiro VP sin signos de infección, ni flebit
is.