Fecha: JJJ
OTA INGRESO CUIDADOS INTERMEDIOS DE NEUMOLOGÍA (JJJ) 1. HIPERTENSIÓN PULMONAR PRECAPILAR con oxigenoterapia domiciliaria. 2. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN 1
4. ANEMIA MICROCÍTICA HIPOCRÓMICA. Paciente de JJJ, hipe
rtenso, diabético, dislipémico, obeso, FA, SAHS grave sin CPAP, EPOC GOL
D 2, sustitución valvular aórtica biológica y cierre de CIA en JJJ.
Hi
pertensión pulmonar precapilar con PAPmmmHg con disfunción ventricular d
erecha detectada por RM. Insuficiencia respiratoria por lo que se habia
iniciado recientemente oxigenoterapia domiciliaria a 2lpm (JJJ)
Diagno
sticado en JJJ y desde entonces en tratamiento con macitentan y t
adalafino desde entonces. Fue visitado hace dos semanas en CCEE , ref
ería empeoramiento clínico con dsnea de mínimos esfuerzos. CF III. Cami
na muy poco limitado por disnea. A la exploración presentaba edemas en e
xtremidades inferiores y SpO2 91% basal GSA (0.21) JJJ: pH 7.48
, PaO2 56mmHg, PaCO2 27.4mmHg, HCO3 19.9mmol/L, EB -2.5. Posteriormen
te explica empeoramiento progresivo de su disnea a pesar de la oxigenote
rapia, refiere haber tomado con irregularidad furosemida y olodaterol/ti
otropio. No ortopnea Acude al JJJ , a su llegada taquipn
éico, afebril, SpO2 88% en basal, normotenso, taquicardia de 105lpm. Aus
cultación respiratoria sin sobreagregados, edemas hasta las rodillas con fóvea +++, ulcera pretibial derecha infracentimétrica.
Analítica sin a
umento de reactantes de fase aguda, pro BNP 2684 , hemoglobina 10.4, fil
trado glomerular 59ml/min estable, hipopotasemia leve.
Gasometría arter
ial Comentan con la guardia de Neumología en el día de hoy y tras co
nensuar con equipo de hipertensión pulmonar se acepta paciente para tras
lado a la Unidad de Intermedios Respiratorios para manejo, monitorizaci
ón las primeras 24h de ingreso y según evolución podría ser trasladable
a sala. A su llegada a la UVIR, hemodinámicamente estable, no taquicá
rdico, SpO2 99% con vmk 28%. A la exploración auscultación respiratoria
con crepitantes bibasales, edemas con fóvea en ambos miembros inferiores ++++, abdomen distendido y hepatomegalia palpable. Ajustamos medicac
ión , por el momento retiramos macitentan en consenso con equipo de hipe
rtensión pulmonar por sospecha de empeoramiento en relacion a posible co
mponente postcpailar. Se aumenta furosemida a 40mg/8h, y se mantiene el
resto de su medicación según el último curso de consulta externa. PLA
N
- Evolución
- Analítica y radiografía de control Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HTA Pulmon
ar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades cr
ónicas, EPOC, Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Hipertensión
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
SVAo JJJ, AC*FA, SAHS grave (CPAP noctu
rna), nódulos pulmonares, traqueomalacia, hiperuricemia, obesidad, exfum
ador
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Metamizol
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno
en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 4 L/min
F
iO2: 28 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Heridas: Sí
Coloració
n de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Frágil, Seca
Punt
uación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Ecoscopia a pie de cama que muestra VD dilatado con un TAPSE de 11mm, VC
I de 3.5cm que colapsa &gt;50% en inspiración. Hepatomegalia y esplenomegal
ia en la eco abdominal. No liquido libre. Fecha: JJJ
aciente que ingresa en la unidad procedente de PUR2, desde su llegada y
durante el resto del ingreso:
NRL: px CyO, tranquilo y colaborador. Nie
ga algias.
HDME: FA en EKG ya conocida, normoTA. Afebril.
RSP: SatO2 c
orrectas entorno a 95% con VMK 28%, taquipneico. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: se reintroduce ingesta, glicemias que no precisan
insulina.
ELIM: se coloca SV, permeable, diuresis claras mantenidas. Se adm furo, MG establece objetivo de balance -1l. No dpos.
PIEL Y MUSC:
se realiza cura de úlcera vascular con intrasite + biataín. Se aplica cr
ema. Se coloca 2º CVP. Recibe visita de la JJJ. Cursados frotis y A/S de URG.