Fecha: JJJ
aciente derivado del JJJ por aneurisma de aor
ta abdominal.
Al llegar al Box de Paros hemodinámicamente estable, con
tendencia a la hipertensión, saturaciones correctas con VMK al 26%, buen control del dolor con analgesia según pauta colaborador.
Portador de C
VP en ambas extremidades, se cursa analítica de urgencias (hemograma, bi
oquímica, coagulación) + reserva de sangre.
Portador de BIC de Labetalo
l a 10ml/h.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Pendiente de ingreso en UCI-Q para vigilancia y monitorización, pendiente de IQ mañana. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO UCI-Q * 1. ANEURISMA DE AORTA ABDOMINAL con signos radi
ológicos de inestabilidad Paciente de JJJ, alérgico a penicilina, a destcar AP de HTA, FA anticoagulada con apixaban, cardiopatia isquémi
ca con DA y CD revascularizadas, actualmente antiagregado con AAS, esten
osis aórtica severa, dislipemia, aneurisma de aorta infrarrenal conocido y pendiente de intervención. Trasladado desde JJJ con sosp
echa de rotura de aneurisma de aorta abdominal. A su llegada a BPARO con
sciente y orientado, eupneico con VMK 26% y SpO2 95%, TA 140/95 con perf
usión de labetalol a 6 mg/h, dolor bien controlado con bolus de morfina
ev. Tras revisión de imágenes de TC por Cirugía Vascular, no se obser
va clara rotura del aneurisma, aunque sí presenta signos radiológicos de inestabilidad. Dada la estabilidad clínica, se decide conjuntamente
con C. Vascular ingreso en UCI-Q para vigilancia, control tensional y tr
atamiento sintomático, de cara a realizar cirugía mañana. SOPORTE:
- SEDOANALGESIA: metadona PRN
- RESPIRATORIO: VMK 26%
- CARDIOVASCULAR: perfusión de labetalol a 6 mg/h
- RENAL: no
- NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS. STP.
- ATB Y CULTIVOS: FR y FN ptes
- TROMBOPROFILAXIS: medias * PLAN:
- Vigilancia
- Control tensional
- Cirugía mañana Fecha: JJJ
C. Vascular (JJJ) Paciente con AAA yuxtarrenal pendiente de reparacion mediane endoprotesis fenestrada (programada para final de mes sin disponer a di
ade hoy la protesis todavia en el hospital). Acude derivado desde JJJ por clinica de dolor abdominal y lumbar de JJJ de evolucion. Orientado inicialmente como posible colico renal, se deriva nuevamente a domicilio reconsultando hoy por persistencia del dolor. Ante ello, se realiza un TC que descarta rotura como tal del aneurisma auqnue se aprecian " signos de rotura imminente" por lo que se traslada a nuestro centro. A su llegada, paciente estable hemodinamicamente con tendencia a la hipertension. Refiere dolor abdominal y lumbar en hemiabdomen derecho sin clara defensa. Refiere estar igual que los JJJ habiendo ido al hospital por persistencia del dolor auqnue sin claro empeoramiento. A la EF, presenta semiologia de obliteracion distal bilateral. No signos de isquemia. Se revisa imagenes de TC confirmando ausencia de rotura del AAA pero si rarefaccion de la grasa periaortica y hiperdensidad en el trombo mural. Se confirma igualmente que se trata de un AAA yuxtarrenal sin cuello para reparacion endovascular estandar y sin tampoco opcion de algun oto
rprocedimietno endovascular de rescate (no apto para chEVAR por ser para 4 chimeneas y tampoco para t-branbched por diametros de aorta visceral < 30mm) PLAN: Paciente con AAA yuxtarrenal sintomatico sin mas opcion endovascualr qu
eun fEVAR con una protesis a medida que no se dispone ni se dispondra a corto plazo. Se considera por tanto tributario de una reparacion abiert
apara realizar de manera preferente mañana por la mañana al no estar actualmente roto (para realizar en condiciones optimas tanto por equipo quirurgico y anestesico) . Si empeoramiento a rotura franca se replantearia opcion quirurgica emergente. Firma CI. Se informa a la JJJ. Fecha: JJJ
CyO. Glasgow 15. Afebril Algias intensas en espalda que tarda en desaparecer pese a múltiples analgesias PRN. Finalmente sin algias a las JJJ. Eupneico con VKM al 26%/3L. Sat 100%. HDME con tendencia a la HTA con perf de LABETALOL a 18 ml/h. TAM 87 mmH
gEKG en RS + Evs. Diuresis mantenidas por SV, orina clara. ABD anodino, no depos + JJJ ( también comenta que ha estado a FAMIS)
.Normoglicémico. Realizada medidas de confort PC. Higiene en cama al ingreso. - - Pte: Valorar colocar enema? Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
AAA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enferm
edades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Penicilinas
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 l
pm
Ritmo deposicional:
Hace más de JJJ
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
s realitza reparació d'AAA simptomàtic de 85mm amb ressecció del mateix
i substitució per bypass aortobifemoral a FFCC. Clampatge infrarenal. Manté polsos poplitis bilaterals al finalitzar. Va a UCI-Q. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, confós puntualment postcirurgia. EVA 4 ABD, incremeta amb la tos.
Expectora mucositat, eupneic amb LN 3lx. Saturac
ió correcta.
HMD amb NAD per TAM>80mmhg. En FA (ja coneguda al pacient
i amb tractament). Afebril.
Abdomen depressible, apòsit laparotomia net
.
SNG en decliu, dèbit biliós.
Glicèmies correctes, corregim amb IR. Administrem AAS a les JJJ + Enoxaparina 40mg per indiació mèdica.
Mitg
es pneumàtiques.
Diüresi clares per SV, amb furo condicionada a 2000ml/
dia.
Descansa durant la nit.
Col·loquem una nova via perifèrica i s'in
icia perfussió de Amiodarona 900mg/24h.
Fem analítica + GSA. Fecha: JJJ
urso correspondiente a JJJ: 1. - ANEURISMA DE AORTA ABDOMINAL INFRA
RRENAL con signos radiológicos de inestabilidad. Reparación abierta (res
ección y bypass aortobifemoral a FFCC) JJJ. Paciente que tras ingresar la pasada madrugada en la UCI es sometido hoy JJJ a reparaci
ón abierta de aneurisma aorta abdominal. Intraoperatorio con requer
imientos de noradrenalina a 0.15 mcg/kg/min. Camplaje infrarenal. Transf
usión de 2CCHH. Diuresis mantenida. Extubación en quirófano. Eco tra
nsesofágico intraoperatorio: válvula aórtica bicúpispide calcificada con estenosis moderada, sin signos de IAo. IM moderada. Dilatación ambas au
riculas. Raíz aórtica no dilatada. Aorta ascendente y descendcente con s
ignos de calcificación sin signos de disección. Contractilidad bi-ventri
cular conservada sin signos de segmentarismos. Hipertrofia concéntrica V
I. A su llegada de quirófano consciente, orientado, eupneico, hemo
dinamicamente estable sin soporte vasoactivo, diuresis mantenida. Poster
iormente presenta FA con respuesta ventricular rápida (140lpm) con leve
afectación hemodinámica, requiriendo noradrenalina a dosis bajas para ma
ntener PAM 80mmHg, se administra bolus de amiodarona con disminución rv a 110lpm y se inicia perfusión. Pulsos pedios no presentes (sin cambi
os respecto antes intervención), poplíteos presentes. Dolor bien control
ado. Se consensúa con cirugía reinicio de AAS hoy y enoxaparina a dosis
profilácticas. Analítica de control postoperatoria con Hb 10.2, fu
nción renal e iones en rango. Plan: -Control evolutivo. Fecha: JJJ
bdomen distendido, difusamente doloroso a la palpación, no a tensión ni
defensa de base. Pulsos poplíteos, pies calientes. No elevación de lacat
atos, diuresis mantenida, buena función renal, hematocritos estables.
P
IA 14. SNG escasamente productiva.
De momento, acordamos actitud expect
ante. En caso de persistencia o empeoramiento de la clínica, aconsejamos realizar AngioTC adominal para descartar complicaciones intraabdominal
es. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Dolor mal controlat amb anal
gèsia de pauta.
Eupneic en basal, saturacions mantingudes >90%. Present
a tos expectorativa.
HMD estable amb perfusió d'Amiodarona, retiro NAD, manté TAM >80mmHg. ECG en FA, afebril.
SNG en aspiració suau, dèbit
biliós. Glicèmies corregides segons pauta.
FQ amb bon aspecte, ABD dist
ès i dolorós a la palpació.
SV permeable, diüresis conservades sense fo
rçar. PIA de 14, valorar un cop al torn per ordre de Vascular. No depos. Realitzada higiene general + cures.
Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
Reparació de Aneurisma Ao infrarrenal. Polsos poplitis presents. No signes de isquemia aguda EEII. Exploració NLR cames OK. Dolor abd amb defensa flanc esquerra. Demanem TAC abd per sospita de isquemia. Soport orgànic escàs. FAMIS SNG en aspiració Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o con dolor mal controlado Realizamos ejercicios respiratorios de expansion pulmonar. Volumetrico 750ml Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
acient NRL CiO. EVA >5 en tot moment tot i analgesia pautada + PRN. HD
M amb suport NAD a dosis mínimes per mantenir TAM >80. BIC amiodarona en curs (900/24h), ECG en FA 100-110x'. Afebril. Polsos poplitis present
s. EEII perfoses. RESP basal, SpO2 >93%. Presència de mocs que expecto
ra amb dificultat (dolor abdominal). REN diüresi que requereix forçar. Clara. DIG SNG en aspiració suau, dèbit biliós. Abdomen distès i dolo
rós, PIA de 15. Comentat amb MG. FAMIS. STP en curs. Glicèmies que no re
quereixen corregir. No dps, refereix tenir "gasos". FQ apòsit net- Bai
xa a TAC, sense incidències. Fecha: JJJ
acient COC, amb dolor una mica més controlat amb la PCA, dorm a estonete
s
Hdnm. hipertens, afebril, amb ACxFA que a les JJJ salta a RS
Eupneic
amb LN a 2L, tus i expectora força mocs
Diuresis mantinguda, no adm. fu
rosmida, no deposició, va fent alguna flatulencia
Abdomen distès però d
epresible
SNG en asp. suau amb dpebit biliós de 800ml
Apòsit net
Rest
a veure gràfica Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. AAA CON SIGNOS DE ROTURA INMINENTE--> REPARACIÓ
N ABIERTA BYPASS AORTO BIFEMORAL JJJ
2. COLITIS ISQUÉMICA Pacient
e hemodinámicamente estable y afebril. Refiere dolor abdominal algo meno
r que ayer, canaliza gases, SNG 800cc. Se realizó ayer TC abdominal que
evidencia zona de cólon descendente compatible con colitis isquémica e i
nfarto de polo inferior de riñón izquierdo. Al EF abdomen distendido
, doloroso difuso, mayor en hemiabdomen izquierdo, no signos de irritaci
ón peritoneal. Pies calientes, bien perfundidos.
- Analíticamente Crea
1.1, PCR 33, leucos 12.000, Hb 9.5 Comentado con Cirugía general, re
comiendan reposo intestinal y antibiótico profiláctico. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Dolor controlat amb analgèsi
a de pauta + PCA.
Eupneic en basal, saturacions mantingudes >90%. Prese
nta tos expectorativa.
HMD estable sense DVA, retiro Amiodarona, manté
TAM >80mmHg. ECG en FA, afebril.
SNG en aspiració suau, dèbit biliós. Glicèmies que no precisen IR.
FQ amb bon aspecte, ABD distès, però men
ys dolorós a la palpació que ahir.
SV permeable, diüresis forçades amb
furosemida. PIA de 16, valorar un cop al torn per ordre de Vascular. No
depos.
Realitzada higiene general + cures. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
1. AAA CON SIGNOS DE ROTURA INMINENTE--> REPARACIÓN ABIERTA BYPASS AORT
OBIFEMORAL JJJ 2. COLITIS ÁNGULO ESPLÉNICO DE PROBABLE ORIGEN ISQUÉMICO Paciente consciente y orientado. Eupneico en basal, con saturaciones mantenidas. Hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA, tebndenmcia a la hipertensión, se reinicia bisoprolol. Abdomen distendido, doloros
ala palpación sobre todo en hemiabdomen derecho, sin isgnos de irritación, RHA conservados, refiere canalizar gases. SNG en aspiración con escaso débito bilioso. Pulsos popliteos presentes, no palpo pedios. Reiniciada AAS ayer y clexane profilactico. Se inicia cobertura atb con Ceftri + metro, FR negativo. Pendiente FN. PLAN: - Control evolutivo. - Altable mañana. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Dolor en augment de difícil control. PCA MM + bolus freq
üents + analgesia pautada (paracetamol + nolotil + buscapina). Tot i aix
o EVA 3 a zona hipocondri D i E. Abdomen distès (semblant a ahir). HDM tend a la HTA, ECG en RS 80x' que en algun moment entra en FA de 110x'
que s'autolimita. Afebril en tot moment. Polsos poplitis presents (E>D). RESP en basal, SpO2 >93%. Secrecions espesses abundants que expectora
amb dficultat (dolor). REN diüresi conservada, per ara no forço. DIG SNG en aspiració, dèbit biliós. Glicèmies que no necessiten corregir. N
o depos. STP en curs. FQ apòsit net. Rep visita JJJ. Fecha: JJJ
acient COC, amb dolor una mica més controlat amb la PCA i la buscapina,
dorm a estonetes
Hdnm. tendència a Hta, afebril, en RS
Eupneic en basa
l
Diuresis mantinguda, no adm. furosmida, no deposició, va fent alguna
flatulencia
Abdomen distès però depresible
SNG en asp. suau amb dpebit biliós de 250ml
Apòsit net
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para PICC 5Fr, se realiza mapeo ecográf
ico de ambas EESS observando que presenta calibre insuficiente para mant
ener el ratio vena catéter por debajo del 45%. ESI ocupación de vena bra
quial del 65% y basílica del 71%. ESD ocupación del 59%. Comentado con e
nfermería. Fecha: JJJ
x Vasc 1. AAA CON SIGNOS DE ROTURA INMINENTE--> REPARACIÓN ABIERTA BY
PASS AORTO BIFEMORAL JJJ
2. COLITIS ISQUÉMICA Estat general conse
rvat. HDM estable. Conscient i orientat. Dieta absoluta amb SNG en aspir
ació. Cobertura antibiòtica amb Ceftri + metro. Abdomen globulós i lle
ugerament distés, depressible. A l'exploració menys dolorós que ahir, to
t i que subjectivament el pacient refereix molestia estable. No signes d
'irritació peritoneal ni d'empitjorament respecte ahir. AG avui: PCR
: 33, CR: 10.07, FG: 62, AST/ALT: 33/22, GGT: 124, LDH: 320, CK: 319, Qu
ick: 65.5%. Comentat amb UCI-Q, altable a planta d'hospitalització. Comentem amb ells per a parlar amb nutrició per a pautar nutrició pare
nteral mentres es mantingui repós digestiu. Seguim amb antibioterapia
pel moment. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Dolor controlat amb analgèsi
a de pauta + PCA.
Eupneic en basal, saturacions mantingudes >90%.
HMD
estable sense DVA, normotens per PANI. ECG en RS, afebril.
Es realitza
recanvi d'introductor per CVC de 3llums. Punt d'inserció sagnant es dona punt d'aproximació i es col·loca apòsit hemostàsic.
SNG en aspiració s
uau, dèbit biliós. Glicèmies que no precisen IR.
FQ amb bon aspecte, AB
D distès, però menys dolorós a la palpació que ahir.
SV permeable, diür
esis forçades amb furosemida. No depos, presenta ventositats.
Realitzad
a higiene general + cures. Acompanyat per la JJJ. Fecha: JJJ
acient NRL CiO. Dolor de difícil control amb PCA MM + bolus freqüents +
analgesia pautada. Abdomen distès (semblant a ahir). HDM tend a la HTA
, ECG en RS 70-80x'. Afebril en tot moment. Polsos poplitis presents.
R
ESP en basal, SpO2 >93%. Secrecions espesses abundants que expectora.
R
EN diüresi conservada, no forço.
DIG SNG en aspiració, dèbit biliós. In
icio NTP, stop STP. Glicèmies que no necessiten corregir. No depos. FQ apòsit net. Rep visita JJJ.
Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente tra
sladado de la JJJ tras ser intervenido de AAA infrarenal.
Alergias: Sí Especificar alergias:
penicilina y etanol
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
JJJ, HTA, DLP, litiasis renal, EPOC, enf renal, FA, CI, E
a severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, EPOC, Hipertens
ión, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défic
it de autocuidado: Vestido, Movilización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental
?: Sí
Ritmo deposicional:
irregular
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frá
gil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Punt
uación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de la JJJ c y o HDM estable.
IQ JJJ AAA infrarenal
: bypass Ao bifemoral abierto.
Postop: colitis ulcerosa.
Portador de V
CYD + NPT a 47ml/h.
VP en ESI+ PCA .
SV permeable, diuresis mantenida. SNG en aspiración suave. Drena 110cc de contenido bilioso.
Abdomen di
stendido. Refiere dolor por lo que precisa toda la analgesia.
Glicemia
correcta, no precisa IR.
Acompañado de la JJJ.
Apósitos quirúrgico
s limpios.
Mantiene reposo, cabezal 20º. Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, afebril.
Sat basa
l del 94%, no disnea ni trabajo respiratorio. Normoglucemico.
Dolor c
ontrolado con analgesia de pauta. Portador de CVCY derecho + NTP a 47
ml/h.
Portador de CVP en ESI + PCA.
Portador de SNG en aspiración suav
e. Débito bilioso. Débito en turno 230cc.
Portador de SV permebale. Diu
resis forzadas con furosemida.
Apósito HQ limpio.
Mantenemos cabezal a 20º.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, eupneico en basal, algias mal controladas con
pauta analgesica + rescate de metasedin, afebril. Portador de SNG en d
eclive (75cc). Retencion 20cc (bilioso)
Paciente en dieta absoluta, mañ
ana iniciar tolerancia oral.
Curo HQ buen aspecto.
Portador de SV.(diu
resis justas) No realiza depos en el turno, si gases. Sedestación bien tolerada.
Pte. A/S JJJ, pendiente evolucion Fecha: JJJ
y O HDM estable. Dolor mejor controlado que ayer, no precisa analgesi
a de rescate. Abdomen menos distendido y doloroso que ayer. No depos
ición durante el turno, sí refiere gases. Cambio NPT, 56ml/h. Glicem
ia correcta, no precisa IR. Retiro SV, realiza micción espontánea y co
rrecta. Mantengo SNG pinzada durante 2h, preseta retención de 9cc, vue
lvo a dejar en declive. Mañana posiblemente se iniciará inicio de tole
rancia oral. Fecha: JJJ
omamos medidas para faja abdominal, pte que la JJJ la traiga.