Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo x rob
otica 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CoAo (IQ hace
JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica mínimament
einvasiva. - Paciente de JJJ sin AMC propuesto para SVAo (robot) Paciente en seguimiento por EAo que ha progresado hasta hacerse severa. IAO moderada. FE preservada. HVE severa. Presencia de CIV membranosa y de coartación de aorta residual con una vel máx. 2.8 m/s Cateterismo: OCT IVP. Ahora clínicamente CF I-II para dísnea. Comorbilidades y factores de riesgo / Comorbilitats i factors de risc: 1) Hábitos tóxicos:no 2) HTA. 3) CoAo intervenida hace JJJ por toracotomía izq. Otras int. previas / Altres int. prèvies coartació aorta Medicación / Medicació enalapil Condición física actual/Condició física actual: Excel·lent estat general. No signes ICC.FC 65/min regular. SpO2 97%. EX COMP **KT(JJJ): OCT de IVP **TAC T(JJJ): No contraindica iq. - Sin evidencia de aterosclerosis significativa. - Aorta sinusal: diametro máximo: 35mm. - Aorta ascendente tubular: diámetro máximo: 32mm. - Arte. carótida izda. con origen en la muleta aortica: diámetro de 10mm. - Artería subclavia izda. (SCI) con origen en la muleta aortica distal
ydilatación de hasta 17mm de diámetro (art. SCI). - Muleta aórtica distal: 25,7mm. - Diámetro de la estenosis de aorta descendente proximal/muleta aortica distal: 14,8mm x 16,2mm de diámetro - Aorta descendente postestenótica (presenta trayecto al lado izquierdo de la línea media torácica): 27,5mm x 27,8mm. - No se observan colaterales de aorta descendente. - Se observa una estructura arterial de 18mm de diámetro con origen inmediatamente previo a la estenosis de aorta descendente proximal, presenta trayecto ascendente (hacia el cuello) y paralelo al bronquio izquierdo para terminar en lado derecho de la línea media torácica: compatible con una arteria subclavia derecha aberrante retroesofagica. **ECO (JJJ): - Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado, severamente hipertrófico, con motilidad global normal. FEVE 55%. - Válvula aórtica bivalva estenosis severa e insuficiencia moderada- severa. Válvula severamente calcificada - Insuficiencia mitral leve por restricción severa del movimiento del velo posterior. - Cavidades derechos normales con motilidad global normal. Raíz aortica y aorta ascendente proximal normal.- Presencia de CIV membranosa y de coartació
nde aorta residual con una velo. máx. 2.8 m/s Propouesto para Sust valvular aórtica -- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
ngreso en frio para IQ mañana a las 8h
AP:HTA, CoAo (IQ hace JJJ) Autónomo para las ABVD.
Realizado ECG, analitica ucias y reserva de sa
ngre.
Protocolo ERAS e IRASPROA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. IQ SVAo a las 08h. Fecha: JJJ
Se decanta por prótesis biológica Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IQ: SVAo biológica
Quirófano
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
AP: HTA, coartación de aorta (IQ hace JJJ).
Dé
ficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Art
ificial
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ que ingresa procedente de Qx tras SVAo biológica po
rrobot. AP ver valoración. Sedoanalgesiado con propo+PCA. RASS -5. HDM estable con soporte de NAD a dosis bajas. ECG en RS. Afebril. PVC 7
-8. Se corrige Ca. Drenajes permeables poco productivos. Resp: bien adaptado en VC, se deja FiO2 40%. Realizada @ucias + ECG ingreso. Pte Rx tórax. No recibe visita familiar. Fecha: JJJ
'extuba a les 18h sense incidències.
NRL: GW 15. Dolor controlat amb PC
A. RESP: Eupneic en VK al 40% a 10L/min. SatO2 100%. GSA correctes.
H
DM: ECG en RS. Normotens, es pot parar NAD[4]. PVC 10, es passa carga de 250mL de SF. Afebril. ELIMINACIÓ: SV amb diüresis clares. No realitza deposició.
Drenatges permeables i poc productius. DIETA: Tolera aigu
a via oral. Normoglucèmic. PELL: Es realitza higiene i cura de les fer
ides Q. Es recanvien els apòsits de les vies. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
TT a pie de cama. No ventana subcostal. No DP. Variacion flujo transmitr
al <25% Buena funcion biventricular. IVT 23. AD no colapsada. DPL no sig
nificativo Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio(Robot) ExIOT, eupneico con LN Afebril TA 160/69(90) mmHG. RS 67x' PVC 11 Diuresis 2070ml Balance negativo -1307ml Drenajes 120ml EF correcto RxT OK GSA 7.40/101/35/21/ Lactato 33(down) A/S: Creat 0.88 Iones ok Leucos 12000 Hb 131 Plaq Resto OK Plan: Sedestar AAS antiHTAvo Sala por la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada + nolotil de res
cate.
HMD estable sin DVA. Tendencia a la HTA, se inician antiHTA VO. A
febril. ECG en RS.
Eupneico con LN a 3lx'. SatO2 y GSA correctas. No pr
esenta secreciones. SVP. Diuresis claras mantenidas. BH negativo. No r
ealiza deposición.
Drenajes permeables normoproductivos.
Ingesta oral
bien tolerada. Normoglicémico.
Sedestación bien tolerada. Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
NRL: paciente c, o y c. Algi
as controladas.
RESP: eupneico con CN. AR hipofonesis bibasal, sra.
HDM
estable sin SVA. FR: ventilaciones dirigidas, expansiones CT con volumé
trico (500mL), movilización ESD con control respiratorio, tos protegida
productiva, expectora con facilidad.
FM: ejercicios activos de las 4EE.
Movilidad conservada. Se incide en la movilización de la ESD.
ICU-MS 5. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. HMDN HTA ho comento amb MG, indica adm HIDRALAZINA 20mg adm, amb que di
sminueix la TA. RS. Afebril.
Respiratòriament eupneic amb UN a 2lx' qu
posaterioment es retira peer FST. Manté saturacions correctes. A les 1
6h retiro SV, pdt 1ra micció.
Ingesta adequada.
Trasllat a la JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo x rob
otica 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CoAo (IQ hace
JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastroint
estinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de la JJJ c y o HDM estable.
Portador de VCYD salin
izada, VPx2, drenaje tipo blake y mediastínico poco productivos.
Realiz
a vómito alimenticio tras la movilización.
Inapetente.
MCP de rescate. Coloco TLM.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Pte 1ª
micción.
Mañana postop. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia d
e pauta. Eupneico con saturaciones correctas en basal. Drenaje Blake #1 (-20) --> VT: 50cc. No fuga. Sin débito durante la noche. Drenaje
mediastinico #2 (-20) --> VT: 135cc. No fuga. Sin débito durante la noch
e. Realiza 1ª ME tras retirada de SV. Realiza buen descanso nocturno
. Precisa hipnótico TLM en RS. MCP externo VVI 50x' que no estimula. Curso a/u y ECG postop (RS). Pte. RxTx y Eco tras retirar drenajes. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio(Robot) -- Refiere sentirse bien 135/70 76 lpm 95%SaO2 basal Drenajes poco productivos Ax PCR 16 Cr 0.78 Na 133 K 4.2 Mg 2.3 Leu 12 Hb 12.2 Hcto 35.0 PLT 179 TP 67 TTPA 26 INR 1.24 -- PLAN Retirar Drenajes Rx Tx control posrterirada de drenajes Sedestar / Deambular ECO-R el lunes y alta si todo ok Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador
Eupneico en basal.
Auscultación normal.
Deambulamos por el pasillo larga distancia con carro O2 bien tolerado. No mareos ni dolor.
Inspiró
metro 500ml.
Activos 4EE. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril y algias controladas con pauta analg
esica Eupneico con saturaciones correctas en basal.
TLM en RS se reti
ra MCP
Curo HQ buen aspecto
SE retiran Drenajes pendiente RX
Ingesta
bien tolerada
ME. Pendiente depo
Sedesta y deambula con fisio
Pte. Rx
Tx y Eco tras retirar drenajes. Fecha: JJJ
y o HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Sed
esta y deambula por el pasillo sin caminador.
Eupneico en basal.
Pte R
X que reclamo.
Retiro vias periféricas. Fecha: JJJ
ealizada RX. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia d
e pauta. Eupneico con saturaciones correctas en basal. Realiza buen
descanso nocturno. TLM en RS. Curso a/u. Pte. Eco. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Bio(Robot) -- Refiere sentirse mejor. Deambulando por la sala 126/83 68lpm 99%SaO2 basal 36.3ºC Diuresis 1000cc Balance -1536cc Paciente alerta, consciente BEG Ex Fx ok Ax Hb 10.9 Rx Tx ok -- PLAN Sedestar / deambular ECO-R el lunes y alta si todo ok Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril y algias controladas con pauta analg
esica Eupneico con saturaciones correctas en basal.
TLM en RS Curo
HQ buen aspecto
Ingesta bien tolerada
ME. Realiza depo
Sedesta y deam
bula de forma autonoma
Pte. Eco-R y alta mañana Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Sedesta y deambula.
Eupneico en basal.
No algias. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia d
e pauta. Eupneico con saturaciones correctas en basal. Realiza buen
descanso nocturno. TLM en RS. Pte. Eco- R. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril y algias controladas con pauta analg
esica Eupneico con saturaciones correctas en basal.
Curo HQ buen aspe
cto
Se retira cable epicardico + via central
Ingesta bien tolerada
ME
. Realiza depo
Sedesta y deambula de forma autonoma
Se realiza Eco-R , hoy alta