Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
:JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recepto
ra de trasplante renopáncreas
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
DM tipo 1, HTA, dislipemia, ERC 2º a probable nefropatía diabétic
a, hipotiroidismo subclínico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositiv
os oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 res
p/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestina
l Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valor
ación neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolo
r y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa como receptora de trasplante renopáncreas.
A su lle
gada, CyO, HD estable, afebril. Glucemias mantenidas.
Se realiza protoc
olo, Rx tórax + ECG. Resultado Cross-match negativo.
Se realiza higiene corporal + rasurado.
Se administra tto pautado antes de bajar a qx.
V
a a quirófano a las JJJ.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Paciente que ingresa procedente del quirófano tras tr
asplante renopancreático.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ERC 2º a probable nefropatía diabética, hipotir
oidismo subclínico
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación,
Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicio
nal:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
4-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. Dolor controlado con analgesia convencion
al. Eupneica en basal. HDN estable sin DVA, afebril. Portadora de SV, se detiene reposición de perdidas, objetivo 1,5/2l. No deposición. Drenaje blake DE en succión de aspecto hemático claro muy productivo. Drenaje s
ilastic IZ en declive de aspecto hemático claro. Control de glucemia cad
a 2 horas, en rango de 120-180mg/dL. SNG en declive de aspecto bilioso.
Se cursa analítica. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad
. Fecha: JJJ
acient COC, tranquil.la però amb sensació de plenitut abdominal a primer
a hora
Hdnm. estable, afebril, normocàrdica
Eupneica en basal
A les 2
h baixem al TAC per glicèmies que van en augment i es veu arteria mesent
èrica trombosada, va a quiròfan i acaben fent una pancreatectomia, glicè
mies altes amb insulina sc
Post cirurgia la noi refereix trobar-se molt millor
Retiro KARE per no funcionar ni refluir
Drenatges productius S
H
SNG en decliu amb dèbit hemàtic
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
-TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ. cPRA 0%--Trasplactectomia pancreática
JJJ por trombosis de la vena porta y trombosis distal de arteria mesen
térica IS: timoglobulina, FK, MF y prednisona Paciente que ayer pr
esentó aumento de glicemia por la noche con necesidad de insulian por lo que se realizó TAC que evidenció "1) Oclusión de la arteria del injerto pancreático que condiciona isquemia del parénquima pancreático y duoden
o del donante.2) Trombo flotante en VCI infrarrenal". Se realizó traspla
ctectomía por pancreas necrosado y trombectomía de vena cava. Esta ma
ñana al pase de visita presenta estado general conservado, afebril, hemo
dinámicamente estable sin necesidad de DVA, sin necesidad de oxígeno. Di
uresis en las últimas 24h 2500 mL (hoy ritmo de 100 ml/h sin necesidad d
e furosemida). Silastic ayer 450cc y blake 500 hoy mucho menos productiv
os. Portadora de SNG en declive. A la exploración física tonos rítmic
os sin soplos audibles, MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando, de
presible, herida quirúrgica con buen aspecto, EEII sin edemas. Analí
tica sanguínea muestra muestra mejoría de función renal con crea 1.59, N
a 145, K 3.4, Calcio 7.2. Hto 26 (37 preIQ), palquetas y leucos normales
. Eco de injerto renal: Empelt renal a fossa ilíaca esquerra de mi
da, morfologia i gruixor
cortical normals. Registres Doppler intraparen
quimatosos preservats amb
morfologia d'ona i IRs dins de la normalitat: al terç superior de 0.57,
terç mig de 0.66 i terç inferior de 0.63. Ar
tèria y vena renal
permeables, identificant petita artèria polar access
òria.
Làmina de líquid periempelt de predomini al pol inferior. Catéter de
drenatge amb trajecte anterior a l'empelt.
Lleu ectàsia de la pelv
is renal.
Bufeta urinària colapsada amb sondatge urinari al seu interio
r.
No s'observen hematomes ni altres lesions. Se realiza crea de dre
naje que resulta igual que la plasmática (se descarta fuga). Analític
a de control al mediodía: hto estable en 26, crea en descenso en 1.21. PLAN: -Se pauta insulina
-Renograma programado para mañana
-Co
mentado con JJJ y urología, no es necesario mantener anticoagulación a dosis terapéuticas por lo que mantenemos clexane profiláctico (hoy 20 de enoxaparina y a partir de mañana 40). STOP AAS. -FAMIS 48h (hasta
el JJJ). Si el JJJ tiene ruidos podría iniciar ingesta. Mantener b
lake 6 dias. Hoy puede sedestar
-Analítica para mañana con niveles de F
K (1eros niveles). De momento se mantiene fluconazol.
-Si no presenta c
omplicaciones hoy, altable a sala mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. No refiere
dolor con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diuresis con ligera
hematuria, correcta. ECG en RS.
Eupneica sin aporte de oxígeno. Mantien
e correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. No presenta secreciones.
En
dieta famis, sólo agua con las pastillas. SNG en declive de débito bilio
so-hemático. No realiza deposiciones. Abdomen ligeramente distendido.
P
iel y mucosas normohidratadas. HQ con buen aspecto. Drenajes poco produc
tivos de débito hemático claro.
Se realiza ECO abdominal.
Visitada por la familia, informada. Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o colaboradora Ausc: CMF Realizamos ejercicios respiratorios de expansion pulmonar. Volumetrico 12500ml Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. Dolor controlado con analgesia convencion
al. Eupneica en basal. HDN estable sin DVA, afebril. Portadora de SV asp
ecto hematuria. No deposición. Drenaje blake DE en succión de aspecto he
mático claro muy productivo. Drenaje silastic IZ en declive de aspecto S
/H. Hiperglicemia compensada con IR. SNG en declive de aspecto bilioso.
Sedestación con bipedestación bien tolerada. Se realizan todas las medid
as de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente con una disminución del ritmo diurético, se comenta a GM y se ad
ministra 500 cc de SF (carga) por OM, pte valorar si efectividad. Fecha: JJJ
acient COC, dorm bastant
Hdnm. estable, afebril, normocàrica
Eupneica
en basal
Diuresis que sàjusten una mica i adm. furosemida POM
Drenatge
s Blake i silàstic amb dèbit SH meny productius
SNG en decliu dèbit bil
iós fosc
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
-DIA +3 TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ. cPRA 0%--Trasplactectomia pancr
eática JJJ por trombosis de la vena porta y trombosis distal de arteri
a mesentérica IS: timoglobulina, FK, MF y prednisona Paciente co
n buen estado general, hemodinámicamente estable, febril y sin necesidad de oxígeno. Sin deposiciones pero si ventosidades. Diuresis en las últi
mas 24h 1800 ml (en las últimas horas de la noche hizo 20-35cc por lo qu
e se pautó dosis única de furo 10 mg con diuresis 340 en dos horas), SNG en declive menos productva (75cc), blake 150cc y silastic 125cc. Glicem
ias bien controladas con pauta. Ayer se retiró 3 cms via central. A
la exploración física tonos rítmicos sin soplos audibles, MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación,
RHA hoy ya presentes. Sin edemas en EEII. Analítica sanguínea muestr
a mejoría progresiva de función renal, crea 1.12 mg/dL FG 75 ml/min, Ca
corregido 8.5, K 3.9, Na 145. Hto 25 (26 ayer) hb 7.7, L y plaquetas ok. Pendiente de niveles de FK. Renograma (pte informe): 2000 cts máxim
as sin eliminación. PLAN: -Confirmo dosis de timo. -Control de
diuresis durante el dia de hoy (se pasa la mitad de la mañana en medicin
a nuclear)
-Dejo reserva de sangre para mañana por si hiciese falta tra
nsfusión. Hoy EPO 60. -Pendiente niveles de FK. Dejo analíticas para e
l finde y JJJ y próximos niveles de FK para el JJJ. -Comentado con JJJ y urología, no es necesario mantener anticoagulación a dosis te
rapéuticas. Ayer se pautó clexane 20 dosis única por la noche. No ha hab
ido incidencias y ya ha sedestado por lo que suspendo próximas dosis de
enoxaparina. -FAMIS hasta mañana (48h postIQ). Si el JJJ tolera líq
uidos podría retirarse SNG.
Mantener blake 6 dias desde IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. No refiere
dolor con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diuresis correcta. E
CG en RS.
Eupneica sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y me
cánica ventilatoria. No presenta secreciones.
En dieta famis, sólo agua con las pastillas. SNG en declive de débito bilioso. No realiza deposic
iones. Abdomen ligeramente distendido.
Piel y mucosas normohidratadas.
Apósito HQ íntegro. Drenajes poco productivos de débito hemático claro. Se realiza renograma..
Visitada por la familia, informada.
Altable a
JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: Niveles de FK 14.5 por lo que bajo dosis a 4/12h. Ya ha re
cibido 3 dosis de timo con la de hoy...valorar no continuar con timo pue
sto que actualmente es un trasplante renal aislado con cPRA de 0%. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. Dolor controlado con analgesia convencion
al. Eupneica en basal. HDN estable sin DVA, afebril. Portadora de SV asp
ecto hematuria. No deposición. Drenaje blake DE en succión de aspecto S/
H claro muy productivo. Drenaje silastic IZ en declive de aspecto S/H. H
iperglicemia compensada con IR. SNG en declive de aspecto bilioso. Se re
alizan todas las medidas de confort y seguridad.
Alta a JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa en nuestra unidad a las JJJ procedente de JJJ. A su llegada a la unidad, paciente estable. No refiere algias.
CVC yugu
lar derecha + STP // CVP 22 ESI + CVP 16 ESD.
Portadora de dos drenajes
: - Blake en Fosa ilíaca derecha en succión con débito serohemático, p
roductivo.
- Silastic en Flanco izquierdo en declive con débito serohem
ático.
FAMIS hasta mañana (48h postIQ). Portadora de SNG en declive con débito de aspecto bilioso. Refiere dificultad al tragar al llevar la so
nda, administro tto vo a través de SNG. Diuresis mantenida en SV, perm
eable, aspecto hematúrico. No realiza deposición.
En reposo. Comentan d
esde JJJ que sedestación bien tolerada e inicio de deambulación hoy, co
n ayuda de 2.
Acompañada de familiar. Plan: - Si el JJJ tolera
líquidos podría retirarse SNG.
- Mantener blake 6 dias desde IQ. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la HTA.Afebril.
Algias cont
roladas con analgesia pautada.
SV permeable. Hematuria clara.
Drenajes Blake D y Silastic I permeables con débito SH.
Apósitos mantenidos. SNG en declive.Pte iniciar hoy dieta líquida. Si buena tolerancia retira
r SNG.
JJJ:Se cursa analítica.Pte resultado.
Retirada via ESI x no ser
funcionante. Fecha: JJJ
oy ha iniciado a sedestarse, refiere expulsión de gas > 2 días. T.A.
150/84 mmHg, F.C. 96 bpm, SatO2 96% basal. Afebril. EF: tonos cardia
cos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y dep
resible, peristaltismo presente. Edemas periféricos fóvea 1+. Analíti
ca: creat 0.8 mg/dl, Na/K 140/4.2 mmol/l, leucocitos 1.930/mm3, Ht 24% (
25). PLAN: inicia tolerancia oral a líquidos, si todo OK se puede ret
irar la SNG. Se suspende suero con KCl. STOP timoglobulina (ha recibido
3 dosis y el trasplante es de riñón aislado al final, bajo riesgo inmune
). Fecha: JJJ
oy ha iniciado a sedestarse, refiere expulsión de gas > 2 días. T.A.
150/84 mmHg, F.C. 96 bpm, SatO2 96% basal. Afebril. EF: tonos cardia
cos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y dep
resible, peristaltismo presente. Edemas periféricos fóvea 1+. Analíti
ca: creat 0.8 mg/dl, Na/K 140/4.2 mmol/l, leucocitos 1.930/mm3, Ht 24% (
25). PLAN: inicia tolerancia oral a líquidos, si todo OK se puede ret
irar la SNG. Se suspende suero con KCl. STOP timoglobulina (ha recibido
3 dosis y el trasplante es de riñón aislado al final, bajo riesgo inmune
). Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Normotensa, FC 103lpm, eupneica, afebril. Glice
mia 90mgdl. No refiere algias. Higiene asistida en cama. Portadora de SNG a declive
Realizada cura de herida Qx. Apósito pre cura casi li
mpio. Grapas integras. Blake productivo con débito sero hemático. Sy
lastic productivo con linfa.
SV permeable. orina clara. Al estar sede
stando presenta mareos. Control de constantes estables. Glicemia 94ngdl Pide acostarse. Recibe visita de familiar. Inicia ingesta hídrica c
on buena tolerancia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Transferència a BPD.
No podem progressar la sessió fent exercicis perquè la pacient refereix inestabilitat i mareig. Fecha: JJJ
asa la tarde en cama. Acompañada por familiar. Constantes mantenidas. SNG en declive.
Blake débito sero hemático.
Sylastic con débito de lin
fa. SV permeable, orina clara. Ingesta hídrica bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HME i amb tendència a la HTA sense clinic
a i afebril. Eupneica. Saturacions correctes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
No refereix àlgies durant el torn.
BMT
JJJ: 200 mg/dl.
BMT: JJJ: 199 mg/dl.
Portadora de cateter HD yugular dre
t
Portadora de Blake oc productiu amb dèbit serós.
Portadora de Sylast
ic poc productiu dèbit serós.
Portadora de SV permeable, diuresis clare
s, correctes i mantingudes.
No realitza deposició durant el torn.
Bon
descans nocturn.
Reste sense incidències. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida Qx en proceso de cicatrización. Leve exudado en tercio superior e
inferior. Grapas mantenidas en su totalidad. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Transferència de d/s a SD
Deambulació per l'interior de l'habitac
ió amb ajuda. Bona tolerància.
Es deixa la pacient en SD Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Normotensa, Fc 103lpm en reposo, afebril, eupneic
a. No refiere algias. Se realiza cura de punto de inserción de CYD. Cura de herida Qx. Apósito anterior presenta leve exudado seroso.
Blak
e en succión con débito seroso. Sylastic poco productivo con débito s
eroso. SV con orina clara. Se retira SNG. Stop glucosado 10%
Se pr
ogresa dieta a líquida dbt SS. Bien tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
-DIA +5 TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ. cPRA 0%
--Trasplactectomia
pancreática JJJ por trombosis de la vena porta y trombosis distal de a
rteria mesentérica. --IS: timoglobulinax3, FK, MF y prednisona
ACTUAL
: Muy buen estado general. HD estable, diuresis de 3200ml en SV. Dre
naje blake 65cc y silastic 75 cc ( mantener Blake hasta 6+ reintervencio
n) EF: ritmica. AP nosobreañadidos. Abdomen: No doloroso, herida de
laparotosmia con aposito x 2 drenaje seroso. No edemas. No control a
naliaico. Ayer Hb 7,3 ( co ninicio de epo) PLAN: - Progresion de to
lerancia oral y retirada de SNG hoy
- Mañana valorar retirada de silas
tic +- SV ( blake a retirar +6 reIqX)
- Vigilar hemograma( ya iniciada
EPO) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Normotensa a primera hora del turno, af
ebril y no refiere algias.
Saturaciones de 97% en basal, eupenica.
CVC permeable y heparinizado.
Portadora de Blake en succión permeable con
débito seroso.
Portadora de drenaje sylastic permeable y poco productiv
o con débito seroso.
Apósito HQ limpio y mantenido.
SV permeable con d
iuresis claras.
Glicemias elevadas que precisan de corrección según pau
ta de insulina lispro.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pr
esenta sangrado menstrual.
Pte:
Valorar mañana retirada de Sylastic+SV
. Fecha: JJJ
visan por episodio de rigididez/clonias coincidente con el ortostatismo
cuando se disponia a ir al baño para realizar deposicion. Perdida de con
ciencia de 2-4 seg presenciada, sin relajacion de esfinteres con rigide
z, y sensacion de sudoracion compatible con sincope vagal. En el mo
mento de mi valoracion completamente recuperada, tendencia a la hipotens
on TA 100/90mmHg, glucemia en rango. Consciente y orientada, colaborad
ora, moviliza miembros. Se realiza ECG con RS a 98lpm. * Impresion
a de sincope asociada a ortostatismo e hipotension. PLAN: - Inicio s
ueroterapia, reposo en cama
- VIgilancia clinica, si nuevo cuadro valor
aremos TAC +- EEG Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Euneica en basal
Portaodra de drenajes Blak
e(vacio) y sylastic(declive) poco productivos serosos.
Portaodra SV con diuresis mantenidas.
A las JJJ realiza cuadro sincopal con rigid
ez/clonias y perdida de conocimiento momentanea al ayudarla a ir al baño
. Se avisa a doctora de guardia e indica realizar ECG e inicar STP.
Glu
cemias corregidas con IR
Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
UTR* - 2 Ingreso: Trasplante Reno pancreático JJJ. cPRA 0% (IS: timoglobulinax3, FK, MF y prednisona) T
rasplantectomia pancreática JJJ por trombosis de la vena porta y t
rombosis distal de arteria mesentérica Injerto renal no
rmofunctionante Enfermedad renal crónica debido a ND. BP - 119/80 mmHg, CR - 91bpm, RR - 20, Temp - 36.5oC O2sat - 97% en el aire de la habitacion Diuresis - 2500ml Abdominal drenaje - 30/30 ml El paciente esta despierto y orien
tado, hemódicamente estable, con estado euvolemico Tiene sonidos de r
espiración claros, prec