Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per a inducció per edat materna. TA: 123/81, FC
: 86x', Tª: 36.4ºC. Es canalitza via perifèrica a l'ESE. TV: cx posterio
r, format i tancat. Presentació cefàlica ben recolzada. Es col.loca prop
ess a fons de sac vaginal a les JJJ. Es deixa NST de control. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ontrol postpropess correcto. RCTG tranquilizador, PFR, FCF basal de 140l
pm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no desaceleraciones
. No DU. Por falta de camas la gestante permanecerá en JJJ. Volveremos
a realizar monitor a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ecibimos a paciente en JJJ para finalización de gestación. No DU por a
hora, no dolor. No hidrorrea.