Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaboradora. Barrera idiomática (utilización traduct
or)
RESP: eupneica en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: autón
oma para ABVD + deambulación OBJETIVOS
Eduación sanitaria + pauta ejerc
icios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodia
fragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Dre
naje de secreciones + tos protegida (no retención) Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ **
Barrera idiomática (natural de JJJ)**. Se realiza entrevista mediant
e traductor.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobec
tomia LID X VTC IQ: JJJ 8h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
refie
re alergia a lidocaina (en extracción dental, refiere crisis HTA, por ad
renalina??)--&gt;Según informe de preanestesia
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
Resección pulmonar derecha hace JJJ, Tiroidectomía, Histerecto
mía abdominal, Litiasis renal hace JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfe
rmedades crónicas: Varices en ESD, ADK de recto bajo Inicia Q-RDT JJJ fin JJJ
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculare
s: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cust
odia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascu
lar Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Otros Especificar:
varices
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
TA, tto antihipertensivo. Eupneica. Afebril. C y O.
No portadora de pró
tesis. Dieta triturada s/s. Se canaliza CVP nº20 ESI. Se cursa As + RS
V y se realiza ECG (guardado en carpeta). Autónoma. Se explica FAMIS a partir de las 00h por IQ mañana. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia infe
rior Derecha
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Ri
esgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio, drenaje tipo pleur-evac especial pneumonectomia (sin aspiración) Fecha: JJJ
aloración Críticos Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otros
Especificar procedencia:
URPA
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Lobectomia LID X VTC IQ: JJJ 8h
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas: Varices en ESD, ADK de recto bajo Inicia Q-R
DT JJJ fin JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
refiere alergia a lidocaina (en extracción dental, refiere crisis HTA, por adrenalina??)--&gt;Según informe de preane
stesia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Pres
ión arterial invasiva sistólica: 144 mmHg
Presión arterial invasiva dia
stólica: 62 mmHg
Presión arterial invasiva media: 94 mmHg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
CADA DIA
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso en UVIR 1. Neumectomia derecha
2. ADK pulmonar Paciente de JJJ JJJ, con antecedente de bilobectomia de LSD y LM (en su p
asi, no se disponen de informes), ADK de colon tratada con QT y RDT neoa
yduvante y cirugia que ingresa de forma electiva para realización de lob
ectomia derecha diagnostica terapeutica que conllevara neumonectomia fun
cional derecha. A su llegada al hospital hemodinamicamente estable, e
upneica en basal. A/s sin alteraciones. Se procede a realizar lobectomia inferior derecha qu requiere de toracotomia derecha para realizarse. AP intraoperatoria ADK pulmonar. Anestesia general combinada, inducción con fentanilo, propofol y rocuronio. Laringoscopia directa Cormack I co
n colocación de TDL n 37 izquierdo.
Profilaxis antibiótica con cefazoli
na Estabilidad hemodinámica durante laintervencion Se administra 1000 m
g de ac tranexámico por sangrado microvasscular con un sangrado de 300 m
l. Extubación en quirófano sin focalidad neurológica, sin soporte vasoa
ctivo y eupneica con LN
4 L/min. A su llegada a la UVIR paciente con
sciente y orientada, hemodinamicamente estable con tendencia a la hipert
ension y eupneica en basal SpO2 96%, con barrera idiomatica pero refiere que tiene dolor adecuadamente controlado. drenaje no productivo. EF con afonesis derecha sin otros hallazgos relevantes. PLAN:
Se solicita Rx de control y A/s
si evolucion favorable traslado a sala mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaboradora. Barrera idiomática HMD: estable sin SVA. ECG en TS. FC 103 lx`, TAM 92
RESP: eupneica con CN 2lx&apos;. AR: SRN sin ruidos añadi
dos
MUSC-ESQ: ICU MS 1 OBJETIVOS
Eduación sanitaria + pauta ejercicios
+ recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmá
ticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 500mL
Drenaje d
e secreciones + tos protegida (no retención) Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA por IQ (Neumectomia derecha).
Consciente y a
parentemente orientada, barrera idiomática (JJJ). Aparentemente co
nfortable. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP. Eupneica co
n LN a 2xl&apos;, manteniendo buenas saturaciones. STP. Agua y zumo bien to
leradas. SVP, diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Drenaje ple
ural sin aspiración, débito hemático.
Apósitos HQ limpios.
Reposo.
Se realizan medidas de confort y cuidados del paciente crítico. Resto d
e datos ver IPA. Fecha: JJJ
RL: C y aparentemente orientada (barrera idiomática), tranquila y colabo
radora. Algias controlada bomba de PCA + pauta de analgesia, bien Buen d
escanso nocturno.
RESP: Eupneica en basal. GSA mantenida. No tos.
HDM: Estable sin SVA. HTA. EKG en RS. Afebril.
SALIDAS: SVP diuresis manten
ida. Drenaje pleural sin aspiración, no productivo, apósito limpio. No d
epo.
ENTRADAS: STP + tolera ingesta hídrica. Progresar dieta. Se rea
lizan cuidados de confort.
Portadora de medias pneumáticas.
6h. Se cur
sa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA, requiere de res
cate de captopril 25mg. Afebril NRL: C y O. Barrera ideomática Eliminación: SV permeable. No realiza deposición. Respiratorio: basal mantiene saturaciones Pruebas: reclamada x2 veces RX de control de t
orax, pendiente de realizar Cateter: retiro CVP de MSI por extravasac
ión Drenajes: al comienzo del turno con 20cc, tras desayuno comienza a drenar 200cc en 20min, aviso a medicina + torácica, indican reposo +
famis. Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
POM se deja en reposo Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada. Barrera idiomática. Dolor controlad
o con PCA + analgesia de pauta.
HDM: Estable sin DVA, tendencia a la HT
A, se comenta con MG que decide Amlodipino 5mg. Afebril.
Se retira CVP
por extravasación.
RESP: En basal manteniendo saturaciones correctas. URO: Diuresis mantenida por SV.
Drenaje poco productivo que se retira p
ost Rx tórax. DIG: Ingesta bien tolerada. No depo.
En reposo.
Realiz
adas medidas de seguridad y de confort. Fecha: JJJ
. Neumonectomía derecha 2. Adenocarcinoma pulmonar Paciente consci
ente y orientada, refiere mal manejo del dolor con PCA + analgesia pauta
do por lo que ajustamos pauta. Hemodinámicamente estable, sin soporte
vasoactivo. HTA (180/100 mmHg) por lo que se administra captopril sublin
gual y se ajusta pauta antihipertensiva. Respiratoriamente eupneica en basal con SpO2 correctas en todo momento. Drenaje torácico poco product
ivo, se retira post Rx de tórax. Diuresis mantenida con balances negat
ivos. Dieta oral bien tolerada. Analíticamente función renal normal
con ionograma en rngo. Leucocitosis 18200 con neutrofilia 91%. Hb 122 g/
L, plaquetas 197.000. PLAN: - Control de TA. - Ajustada pauta an
algésica. - Se informa presencialmente a la familia Fecha: JJJ
tes estables.Afebril.
Diuresis justas.Intento forzar ingesta hidrica. Refiere dolor de estomago.
Adm almax y se inicia pantoprazol VO.
Sueño intermitente.
Posible alta a sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. Barrera idiomática
HMD: estable sin SVA. RESP: eupne
ica en basal
AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: ICU MS 5 OBJETIVOS
E
duación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Vent
ilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT comb
inados con EESS
IPVOL 500-750mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (
no retención)
SDT con minima ayuda Fecha: JJJ
ardio: Hemodinámicamente estable.
,
Afebril NRL: C y O. Barrera ide
omática. dolor controlado sin requerimiento de analgesia pautada. Eli
minación: SV permeable. Retiro a las 13:30h. No realiza deposición. R
espiratorio: basal mantiene saturaciones Sedestación bien tolerada. Retiro KAT. Pnte de traslado a la JJJ Administro tto pautado. Resto IPA Fecha: JJJ
EG, avui trasllat a planta.
Sol.licito Rx en bipedestació.
Demà analít
ica per treure peri per part d´anestesia. Fecha: JJJ
aciente que llega a sala a las 16:00hrs. Barrera idiomática, sólo JJJ o vía traductor. Portadora de PCA Ropi. Realizamos CV. Ingesta bien
tolerada de líquidos, pero la cena no la ha querido. Enseñamos como real
izar una inhalación en varias ocasiones con no mucho éxito. Realiza ME a las 20.30hrs. @ control JJJ. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
i O,barrera idiomàtica important. Dolor controlat amb PCA i analgesia pautada. Ensenyem inh en càmara,no ho fa be. Curso analitica d&apos;ucie
s. Fecha: JJJ
NITAT DEL DOLOR AGUT Pacient intervinguda de pneumonectomia dreta el
JJJ. Ens contacten telefònicament des de la sala a primera hora d
el matí perquè sembla que el catèter peridural s&apos;ha extret accidentalmen
t. Es revisa analítica; Plaquetes: (170 10^9/L) i QuicK: 100%, correcta. Es decideix retirar PCA. A la meva visita barrera idiomàtica amb la pac
ient (JJJ), ens comuniquem via traductor. Pacient no refereix dolor
. No presenta nàusees, vòmits ni altres efectes secundaris d&apos;interès. PLAN: S&apos;ajusta pauta analgèsica. Fecha: JJJ
. LOBECTOMIA INFERIOR DRETA DE COMPLECIÓ X TORACOTOMIA Pacient amb bo
n estat general, hemodinàmicament estable, afebril.
Dolor controlat amb analgèsia de pauta. Catèter peridural extret accidentalment aquest matí
. PLA:
- Control evolutiu.
- Sedestar i mobilitzar. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Se retira PCA + cateter epidural. Dolor controlado con analgesia pautada.
Ingest
a oral, bien tolerada. Se progresa dieta.
Sedestación y deambulación co
n ayuda, bien tolerada.
Se realiza Rx tórax.
Posible alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: paciente C, O y colaboradora. Barrera idiomática
RESP: eupneica en basal
AR: SRN si
n ruidos añadidos
MUSC-ESQ: ICU MS 9 OBJETIVOS
Eduación sanitaria + pau
ta ejercicios + recomendaciones TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd
ominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 5
00-750mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
Deambulac
ión acompañada por la unidad, tramo largo con buena tolerancia
Se deja e
n SDT Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA Paso de control, la pacient
e realiza pauta FST de manera autónoma durante el día Repasamos pauta d
e ejercicios: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costal
es
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750mL
- Drenaje de secrec
iones (No retención) *Damos pauta de FST de cara a probable alta próxim
a Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneica. C y O. Barrera idiomática. Apósitos limpios. Dolor controlado con analgesia pautada vo/iv.
Ingestas correctas. Au
tónoma.
Realiza ejercicios con fisio. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente O. Importante barrera idiomática. HMD establ
e. Eupneica basal. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta V.
O. Continente y autónoma para deambulación al WC. Se realizan medida
s de confort. Buen descanso nocturno. Pte. posible Alta hoy. Fecha: JJJ
. LOBECTOMIA INFERIOR DRETA DE COMPLECIÓ X TORACOTOMIA Pacient amb
bon estat general, hemodinàmicament estable, afebril. Dolor controlat
amb analgèsia de pauta. Sedesta i deambula sense problemes. PLA: - Control evolutiu. - Alta a domicili