Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ, JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIPEC
+ CRS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADK sigma: colost
omía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo depos
icional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente paciente a sala x IQ mañana Paciente consciente y orie
ntado HDM estable. Afebril. Eupneica con buena SAT O2 en basal Glice
mia de 1643 mg/dl, no corrijo con insulina de pauta No refiere algias Dieta líquida, entrego batidos preoperatorios; FAMIS 00h
Canalizo CVP
; adminsitro contraste verde, ninguna incidencia Colostomía productiva con heces líquidas claras x sobres de lavado
ME mantenidas en WC Aut
ónomo Curso reserva + marcación estoma de ileostomía Fecha: JJJ
stable. Famis desde las 00hrs. Se coloca Sg de mto por precaucion
Hig
iene preIQ hecha
Restos sin incidencias Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna: Paciente que acude a Quirofano para IQ Alergias: No Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
-ADK sigma: colostomía Enfermedad crónica
-Hipe
rtensión, -Diabetes. Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica
: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias en su llegada. SV permeable. Se aprecia hematuria conocida. Colostomía no funcionant
e. Dieta famis + STP.
SNG en declive no productiva. Apósitos de HQ
mantenidos.
Drenaje abd blake poco productivo con débito hemático claro
. Fecha: JJJ
sts mantenidas, con tendencia a la taquicardia. Afebril. Hiperglicemia c
orregida con IR de pauta
Eupneico en basal
AQ limpio y mantenido
SNG
con debito hemático viejo, se comenta con MG y se deja igualmente en dec
live. Y se administra enoxaparina pOM. Se cambia apósito de SNG
Blake c
on debito hematico oscuro
Sv con hematuria, se realiza lavado que va ac
larando a rosado. Restos sin incidencias Fecha: JJJ
ospecha de carcinomatosis peritoneal --&gt; Laparotomía exploradora + CRS (
tumor (engloba apéndice, art
y vena ilíaca comun externa, pared posteri
or vesical, y asas) + resección ileon 20 cm + omentectomía +
ligamento
redondo)
---
Hemodinámicamente estable y afebril
Abdomen blando y dep
resible no doloroso a la palpación. SNG que se deja en declive durante la noche con buena tolerancia por lo que se decide retirar esta mañana
e iniciar dieta hídrica/líquida. NO RETIRAR SONDA VESICAL
Blake: 135c
c
--
PLAN: Retirar SNG + Iniciar dieta Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con PCA. Hiperglicemia corregida c
on IR.
Retiro SNG POM e iniciamos ingesta hídrica con buena tolerancia
+ STP.
Blake poco productivo h.viejo.
Hematúria por SV. Diuresis conse
rvada. HQ con buen aspecto, dejo tapada.
Cambio disco + bolsa de colost
omia. no productiva durante el turno.
Pdte que le traigan faja para sed
estar. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal
.
Algias controladas. CVC + STP + PCA
Algias controladas con analges
ia de pauta. Dieta hídrica tolerada.
Apósito HQ mantenido.
Drenaje b
lake débito hemático claro.
SV permeable, mantiene hematuria. Colosto
mia no productiva.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
aciente normotenso con tendencia a TQC rítmica sin sintomatología asocia
da. Afebril y eupneico, mantiene saturaciones basales en torno a 97% sin sensación disneica.
Glicemia ligeramente elevada y corregida con IR. Algias localizadas a nivel abdominal y controladas con PCA + analgesia p
rescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
CVC permeable para STP + PCA EV.
Mantiene apósitos de HQ limpios.
Blake productivo
con débito de aspecto hemático claro.
SV permeable, diuresis correctas, hematuria ya conocida e informada sin repercusión hemodinámica.
Colost
omía no productiva.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable ligera febricula de 37 a final de turno, per
o no aumenta, algias controladas con PCA que probablemnte se retire maña
na. Eupneico en basal Sedesta con faja Ingesta oral bien tolerada
, glicemias controladas con pauta de IR SV permeable hematuria Aposi
tios conservados Colostomía no productiva.
Sin incidencias Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR.
HDM estable. Afebril.
Algi
as controladas con analgesia pautada. + PCA e.v.
SV permeable. Diuresis mantenida con restos hemáticos. Colostomía no funcionante. Paciente r
efiere peristaltismo. Dieta semiliquida bien tolerada. + STP. Drena
je abdominal blake productivo con débito SH. HQ presenta buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y eupneico. Mantiene saturaciones basales e
n torno a 97% sin sensación disneica.
Glicemia ligeramente elevada y co
rregida con IR.
Algias localizadas a nivel abdominal y controladas con
PCA + analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen O
K.
CVC permeable para STP + PCA EV.
Mantiene apósitos de HQ limpios. Blake productivo con débito de aspecto hemáticoseroso.
SV permeable, di
uresis correctas, hematuria (más clara respecto a días previos) sin repe
rcusión hemodinámica.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Drenaje serohemático. sedestación. Se progresa dieta bien tolerada.Se llama a anestesia para valorar retirada de PCA ya que el paciente comenta que le da sueño y contestan que poasaran al largo del dia Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR.
HDM estable. Afebril.
Algi
as controladas con analgesia pautada. + PCA e.v. Pasa eq med de anestesi
a que indica mantener PCA hasta las 9am del día JJJ. SV permeable. D
iuresis mantenida Colostomía no funcionante. Paciente refiere peristal
tismo. Dieta PDA tx bien tolerada. Drenaje abdominal blake productiv
o con débito SH. HQ presenta buen aspecto. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones basales en torno a 97% sin sensación disneica.
Hiperglicemia corregida con IR. A
las 7am mantiene normoglicemia.
Algias localizadas a nivel abdominal y
controladas con analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
CVC permeable para PCA EV, se retira STP.
HQ AA con buen
aspecto.
Blake productivo con débito de aspecto serohemático.
SV perme
able, diuresis correctas, hematuria más clara respecto a días previos. S
e realiza lavado manteniendo permeabilidad.
Colostomía no productiva du
rante el turno.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Sospecha de carcinomatosis peritoneal --&gt; Laparotomía exploradora + CRS (tumor (engloba apéndice, art y vena ilíaca comun externa, pared posterior vesical, y asas) + resección ileon 20 cm + omentectomía + ligamento redondo) Colostomía no productiva (el paciente ya llevaba ostomía de cirugía previa) Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta Fecha: JJJ
se retiran vias y drenaje. Alta despues de comer