Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable i febril a primera hora. Eupneic, satO2 bas
als mantingudes.
Refereix dolor abdominal, precisa analgèsia de rescat. Portador de PICC en ESD, permeable. Portador de catéter ureteral, p
ermeable, orina clara. Bossa de fístula amb poc dèbit. Portador de SV
de 3 llums, diuresis escassa concentrada. Pendent analítica de control demà al matí.
Ingrés a càrrec de URO, es trasllada a JJJ per a ingrés
. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor lum
bar tras neovejiga el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Cistectomia tipo Neovejiga
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 21 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
R
itmo deposicional:
bueno
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositiv
os: Urostomía, Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesg
o
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ.
A su llegada: HDM estable, afebril, algias
localizadas en el abdomen controladas con analgesia de pauta.
Portador
de :
-PICC ESD + STP
-Catéteres neovejiga permeables poco productivos
con orina clara
-SV permeable y poco productiva con orina clara.
Admin
istro micralax r/ masa fecaloidea (consultado con MG) ---> pte. efectivi
dad. Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ.
A su llegada: HDM estable, afebril, algias
localizadas en el abdomen controladas con analgesia de pauta.
Portador
de :
-PICC ESD + STP
-Catéteres neovejiga permeables poco productivos
con orina clara
-SV permeable y poco productiva con orina clara.
-Bols
a fistula abocada a orificio antiguo drenaje con contenido de aspecto am
arillo-bilioso.
Administro micralax r/ masa fecaloidea (consultado con
MG) ---> pte. efectividad.