Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
L
a persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: N
o
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Moti
u ingrés i procedència interna:
Paciente de JJJ que ingresa de form
a programada para Embolización MAV el día JJJ y Resección el día JJJ.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Hemorragia intra
ventricular secundaria a sangrado de MAV parietal derecha JJJ
Embol
ización parcial MAV JJJ
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèfic
it autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Indep
endent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria:
14
Saturació O2: 99
Valor de pressió arterial sistòlica: 108
Valor de pressió arterial diastòlica: 72
Valor freqüència cardíaca: 72
Ritme d
eposicional:
Diario
Data última deposició: JJJ
Puntuació escal
a Downton: 1-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses
en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escal
a Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;i
ngrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: N
o Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente, orientada y autónoma.
Ingesta corre
cta.
Mañana ayunas por Embolización MAV y el JJJ IQ.Resección MAV. Cu
rsada A.Ucias y P.Cruzadas para sangre en reserva. Ya tiene las medias a
ntiembólicas. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Estable HDN. No refiere dolor. Buen descanso. Pte IQ embolizacion JJJ JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientada.No algias.Autónoma.Famis.
JJJ va al DIVAS.Mañan
a IQ. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro serivicio para Arteriografía cerebral + Embolización intracraneal (MAV-FAVD). Se realiza bajo anestésia general controlado por el equipo de anestesia. Se accede por punción femoral derecha. Cierre percutaneo y colocación de vendaje compresivo a retirar en 8 horas. Fin procedimiento JJJ. Se traslada paciente a I061. Fecha: JJJ
ota medico de guardia I061
Consciente, orientada, no dolor, glasgow 15/
15, no deficit motor o sensitivo aparentes. No otras disfunciones as
ociada. Plan: Mañana JJJ IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, GSC 15. Sin focalidad neurológica. No re
fiere algias. HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP eupneica en bas
al, saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Normoglicémica. Diuresis man
tenidas por SV. Portadora de compresivo femoral, retiro post 8h interv
ención. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar. Fecha: JJJ
NOTA NRC Valoro a la paciente tras embolización de MAV parietal derecha. Vigil, orientada. Mirada primaria centrada, completa la excursión visual. Destaca hemianopsia homónima izquierda densa. No extinciones ni negligencias. Sensibilidad tactil y balance motor preservados. NIHSS 2. Fecha: JJJ
aciente CyO, GSC 15, PINR, moviliza 4 EE. No refiere algias. HDM estab
le sin DVA, ECG en RS. Afebril. Resp: eupneica en basal, mantiene satu
raciones. FAMIS + STP. Glicemias correctas. Sv permeable, diuresis m
antenida. Se cursa @ Se realiza higiene completa y vienen a recogerl
a para qx. Fecha: JJJ
aciente en IQ durante todo el turno. Fecha: JJJ
aloració post-anestèsica Responsable identificació positiva del pacie
nt: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència intern
a:
IQ
Tipus d&apos;anestèsia: General
Especialitat quirúrgica: NCR
Estat
de la consciència: Confús
Alteració de la integritat de la pell i mucos
es en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació es
cala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix Fecha: JJJ
aciente procedente de IQ a las JJJ tras craneotomía frontoparietal por M
AV parietal D embolizada ayer en DIVAS por sangrado. A su llegada somnol
ienta aunque orientada en las tres esferas. PINR. Hemicuerpo D &gt; Hemicue
rpo I. HDM estable. Normotensa. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente co
n LN 4L. Buenas saturaciones. Diuresis clara por SV. Se coloca compresa
por menstruación. Se realizan curas de seguridad y confort. Fecha: JJJ
RL Paciente C y O, Dismetria, mobilización OK de las EE.
Afebril, refie
re leve dolor EII.
HDM estable sin DVA.
RESP retiro LN, sat mantenida. SV permeable. Fecha: JJJ
aciente consicente y orientada, PINR. Moviliza 4 extremidades, ligera di
smetria. No refiere algias. HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP e
upneica sin oxigenoterapia, saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Sorbos de agua. Progresar dieta post TAC. SV. Dejo compresa por menstruación
. Se realiza TAC, sin incidencias. Realizada higiene completa + cuid
ados de enfermería. Alta G045. Fecha: JJJ
ransfusión de 1 [CCHH] por Hb 74 g/L, sin incidencias. Fecha: JJJ
DM estable i afebril. Precisa PRN per cefalea. Pacient C i O. Mobi
litza les 4 EE. Lleugera dismetria en ESE. Tranquila i col·laboradora. Eupneica. Saturacions correctes en basal. Ingesta oral correcta i b
en tolerada. Diüresis mantinguda en SV, permeable. No realitza deposic
ió. Sedestació al llit ben tolerat. Apòsits de la FQ nets i conser
vats. Fecha: JJJ
AV parietal D intervenida (JJJ).
Paciente en 1er post operatorio d
e MAV parietal D.
Sin quejas destacables.
Consciente y orientada. No d
eficits de lenguaje. PICNR. Pares craneales preservados. Discreta dismet
ría de extremidad superior derecha. A nivel motor, existe disminución de fuerza en ESI (3/5) respecto a ESD (5/5) y de la EII (4/5) respecto a l
a EID (5/5). Herida quirurgica ok. TC encefalica sin complicacione
s post quirurgicas. Pendiente evolución. Fecha: JJJ
ac Cy O :Afebril. HMdestable. Apósito limpio y seco . No cefaleas . Dism
etria + hemiparesia I . retiro sv a las JJJ . Pte 1ª micción . Podr
ía iniciar sedestación segun tolerancia. Buen descanso nocturno . Fecha: JJJ
AV parietal D intervenida (JJJ).
Se administró 1 CCHH, solicito an
alítica de control. Consciente y orientada. No deficits de lenguaje. PICNR. Pares craneales preservados. Discreta dismetría de extremidad su
perior derecha. A nivel motor, existe disminución de fuerza en ESI (3/5) respecto a ESD (5/5) y de la EII (4/5) respecto a la EID (5/5). Heri
da quirurgica ok. CORTICOIDES: DXM 4/12
ANTICOMICIAL: Lev 1000
TR
OMBOPROFILAXIS: Se iniciará hoy. Enoxaparina 40 PROTECTOR GÁSTRICO: Om
eprazol 20 PLAN: - Iniciar movilización. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Cefalea ben controlada amb analgesia de pa
uta i recats. HDM estable, afebril. Ingesta ben tolerada, canviem dieta
a sense lactosa/ sense porc. Realitza micció espontanea. Inicia sedestac
ió a la cadira sense incidencies. Realitzem cura FQ, presenta bona evolu
ció.
Cursem AS. Fecha: JJJ
/S: PCR 3.26, K 3.4. Hb 89 g/L. Inicio reposición v.o Fecha: JJJ
onscient i orientada.
HDM estable, no refereix àlgies.
CVC permeable Sedestació ben tolerada, tendeix a inclinar-se a l&apos;esquerra, es reincorp
ora quan li dic si ho pot fer. Al vespre demana anar al llit
Ingesta or
al correcta
Continent doble, rebutja anar al WC i posem la cunya al lli
t. Fecha: JJJ
acC y O.Afebril. HMdestable. Asintomatica. Diuresis en cuña. Apósito lim
pio y seco . Buen descanso nocturno . Dismetria + hemiparesia I ya conoc
ida . Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 18-Risc baix Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea que precisa analgèsia PRN. C i O. Hemip
arèsia E amb negligència. Hemianòpsia E. Saturacions correctes en basa
l. Ingesta corrceta i ben tolerada amb mínima ajuda. Diüresis en WC. No deposició. Iniciem laxants VO. Higiene a la dutxa assistida. Renta
t de cap.
Sedesta amb ajuda de 2 persones. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa a l&apos;aire.
Pt. centre. Fecha: JJJ
AV PARIETAL DERECHA ROTA (SM 3+, LY 2, ARI 2). EMBOLIZACIÓN JJJ + EXÉR
ESIS JJJ. Buen estado general, herida quirúrgica con buen aspecto,
normotensa, afebril. No edemas, no signos de TVP. NRL: Vigil, orienta
da, no asimetría facial. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mirada primar
ia centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Síndrome parietal
con extinción visual izquierda (no tactil, no hipoestesia, no negligenci
a, no anosognosia). Hemiparesia braquio (4/5) - crural (3-/5) izquierda. NIHSS 5. CORTICOIDES: DXM 4mg/12h
ANTICOMICIAL: Lev 1000mg/12h
TRO
MBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h
PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol 20mg/
24h
ATB: No PLAN: - Fisioterapia
- Pte RM encefálica (protocolo e
studio) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
MAV PARIETAL DERECHA ROTA.
EMBOLIZACIÓN 1
JJJ + EXÉRESIS JJJ. Paciente C, O y C.
Pauta en DS:
- Trabajo propio
ceptivo HCI.
- Movilizaciones asistidas HCI.
- Ejercicios activos HCD.
- Ejercicios control motor.
- Ejercicio basculación pélvica-
- Isométrico de glúteos con ayuda 1p. Pauta en SD:
- Trabajo control de tronco, ayu
da 1p, desequilibrio posterior que es capaz de corregir si se sujeta a l
a barandilla.
- Activación abdominal.
- Trabajo reconocimiento portural. - Transferencia de SD a BP con ayuda de 1p, no es capaz de percibir pos
ición EII. En BP:
- Trabajamos consciencia corporal.
- Mantenimiento po
stural con ayuda 1p, sin apoyo en barandilla, tendencia a sujetarse cons
tantemente. Desequilibrio posterior que es capaz de corregir. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia de
pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en cuña.
No rea
liza deposición.
Sedestación en cama bien tolerado.
PDTE Esperanza. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Consciente y orientada. No refiere algias.Recha
za analgesia de pauta. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
M hoy. Fecha: JJJ
DM Estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Hemiparès
ia E. Hemianòpsia i negligència E.
Saturacions correctes en basal. In
gesta ben tolerada amb mínima ajuda. Diüresis en WC. No deposició. S&apos;a
dm. laxant VO. Higiene a la dutxa assistida. Sedesta amb ajuda de 2
persones. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte.
Es cursa analítica. Pt. RMN a les JJJ, precisa FAMIS.
Pt. centre. Fecha: JJJ
AV PARIETAL DERECHA ROTA (SM 3+, LY 2, ARI 2). EMBOLIZACIÓN JJJ + EXÉR
ESIS JJJ. Buen estado general, herida quirúrgica con buen aspecto,
normotensa, afebril. No edemas, no signos de TVP. NRL: Vigil, orienta
da, no asimetría facial. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mirada primar
ia centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Síndrome parietal
con extinción visual izquierda (no tactil, no hipoestesia, no negligenci
a, no anosognosia). Hemiparesia braquio (4/5) - crural (3-/5) izquierda. NIHSS 5. CORTICOIDES: DXM 4mg/12h
ANTICOMICIAL: Lev 1000mg/12h
TRO
MBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h
PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol 20mg/
24h
ATB: No PLAN: - Fisioterapia
- Pte RM encefálica (protocolo e
studio) hoy. Fecha: JJJ
AV PARIETAL DERECHA ROTA (SM 3+, LY 2, ARI 2). EMBOLIZACIÓN JJJ + EXÉR
ESIS JJJ. Buen estado general, herida quirúrgica con buen aspecto.
Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. No edemas, no signos de T
VP. Dolor controlado con analgesia. Dieta Vo bien tolerada. NRL: Vig
il, orientada, no asimetría facial. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mi
rada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Síndrom
e parietal con extinción visual izquierda (no tactil, no hipoestesia, no negligencia, no anosognosia). Hemiparesia braquio (4/5) - crural (3-/5) izquierda. NIHSS 5. CORTICOIDES: DXM 4mg/12h
ANTICOMICIAL: Lev 1000
mg/12h
TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h
PROTECTOR GÁSTRICO: Omep
razol 20mg/24h
ATB: No PLAN: - Fisioterapia
- Pte RM encefálica (
protocolo estudio, hoy)
- Pte Guttman Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia. - NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en cuña. No realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla.
- Realizan RM. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
Refiere cefalea que cede
con analgesia de pauta.
Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 45-Dependència moder
ada Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Hemiparès
ia E i negligència E, milloria respecte dies anteriors.
Saturacions cor
rectes en basal. Ingesta ben tolerada amb mínima ajuda. Diüresis en
WC. No deposició. S&apos;adm. laxant VO. Higiene a la dutxa assistida. Se
desta amb ajuda de 2 persones. Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Pt. centre. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente que al inicio de la tarde sufre
caida en el baño, no refiere ningún dolor.
A mi llegada paciente en SD,
consciente, orientada y colaboradora. Lábil.
- Trabajo propioceptivo ESI
+EII.
- Ejercicios activos asistidos control de tronco.
- Trasnferencia
de SD a BP con ayuda de 1p.
- Trabajo control postural en BP con ayuda d
e 2p. Tendencia al desequilibrio post y D.
- Inicia deambulación por uni
dad hasta habitación 12.1 con ayuda 2p.
Reeduación de la marcha: Tenden
ciá a add cadera + inversión del pié. Hipotonia tibial anterior, tenden
cia al arrastre. Hay que incidir mucho en extensión de cadera, pero a l
a orden lo corrige. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - Dolor controlado con analgesia. - NRL estab
le. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Micción en WC. No realiza
deposición. - Tolera sedestación en silla durante toda la tarde y deam
bulación por la sala con fisioterapeuta. - A las JJJ aprox, cuando la
paciente ha sido acompañada a WC. Sufre caida accidental en WC, encontra
ndo a la paciente estirada en el suelo. Consciente y orientada en las tr
es esferas. La paciente refiere no haberse golpeado la cabeza. Fecha: JJJ
Comentada caída con NRC de guardia. Fecha: JJJ
ac Cy .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. HQ ok . Bue
n descanso nocturno . Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Hemiparès
ia E i negligència E.
Saturacions correctes en basal. Ingesta ben tol
erada amb mínima ajuda. Diüresis en WC. Realitza deposició amb ajuda d
e micralax. Higiene a la dutxa assistida. Sedesta amb ajuda de 2 per
sones. Realitza passes.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte.
Pt. ce
ntre. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Activos de las 4EE
Ejercicios de control
de tronco y coordinación en SD. Funcionales ESI
Transferencias SD-BP con ayuda de una persona
BP mantenida con desequilibrio postero-izquierdo q
ue corrige durante breves instantes
Ejercicios de transferencia de carga
s y deambulación por la sala con ayuda de dos personas Fecha: JJJ
AV PARIETAL DERECHA ROTA (SM 3+, LY 2, ARI 2). EMBOLIZACIÓN JJJ + EXÉR
ESIS JJJ. Buen estado general, herida quirúrgica con buen aspecto.
Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. No edemas, no signos de T
VP. Dolor controlado con analgesia. Dieta VO bien tolerada. NRL: Vig
il, orientada, no asimetría facial. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mi
rada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Síndrom
e parietal con extinción visual izquierda. Hipoestesia en EII. No neglig
encia, no anosognosia. Hemiparesia braquio (4/5) - crural (3-/5) izquier
da por desaferentización, que consigue corregir. CORTICOIDES: DXM STO
P
ANTICOMICIAL: Lev 1000mg/12h
TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No PLAN: - Fisioterap
ia
- Pte Guttman
- AS mañana Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - No refiere algias, controlado con analgesia. - NRL estable. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Micción en WC
. No realiza deposición. - Tolera sedestación en silla durante toda la tarde y deambulación por la sala con fisioterapeuta. Fecha: JJJ
acC y O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Buen estado general. Fecha: JJJ
AV PARIETAL DERECHA ROTA (SM 3+, LY 2, ARI 2). EMBOLIZACIÓN JJJ + EXÉR
ESIS JJJ. Buen estado general, herida quirúrgica con buen aspecto.
Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. No edemas, no signos de T
VP. Dolor controlado con analgesia. Dieta VO bien tolerada. NRL: Vig
il, orientada, no asimetría facial. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mi
rada primaria centrada, sin limitaciones en la excursión visual. Síndrom
e parietal con extinción visual izquierda. Hipoestesia en EII. No neglig
encia, no anosognosia. Hemiparesia braquio (4/5) - crural (3-/5) izquier
da por desaferentización, que consigue corregir. CORTICOIDES: DXM STO
P
ANTICOMICIAL: Lev 1000mg/12h
TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol 20mg/24h
ATB: No PLAN: - Fisioterap
ia
- Pte Guttman
- AS hoy. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Paciente consciente, orientada y colabora
dora.
Eupneica en basal. No refiere dolor.
TRATAMIENTO:
- Trabajo de tra
nsferencia de DS a SD bajo supervisión y de SD a BP a SD (butaca) con ay
uda de dos personas.
- Ejercicios activos de las 4EE y trabajo de contro
l motor HCI en SD delante de espejo.
- Trabajo de control de tronco en S
D delante de espejo.
- Trabajo de transferencia de SD a BP con ayuda de
una persona.
- BP mantenida, trabajo de estabilización y de reparto de c
argas en BP con ayuda de dos personas delante de espejo. Presenta desequ
ilibrio posterior e izquierdo.
- Deambulación con ayuda de dos personas
por la sala (recorre toda la sala).
- Trabajo de reeducación de la march
a con ayuda de dos personas.
Dejamos en SD (butaca). Fecha: JJJ
MD estable. Afebril
No refiere algias C y O. Hemiparèsia I + negligèn
cia. Hemianopsia Sat O2 correctas en basal Ingesta correcta y bien t
olerada Diuresis en WC. Laxantes. No depos Ducha asistida. Lavado de cabeza
Sedesta con ayuda de 1 p
Cura herida quirurgica con povidona y
odada y al aire. Buen aspecto Fecha: JJJ
MD estable. Afebril
No refiere algias C y O. Hemiparèsia I + negligèn
cia. Hemianopsia Sat O2 correctas en basal Ingesta correcta y bien t
olerada Diuresis en W