Fecha: JJJ
UARDIA ONC Me avisan de urgencia familiar de la paciente (JJJ) por
que esta mañana al levantarse la paciente ha presentado un episodio de p
érdida de conocimiento y posteriormente lo que parece una paresia residu
al con dificultad para la movilización.
.
Se trata de una paciente con atcd de Melanoma BRAFmut con M1 en SNC (asintomáticas), pulmonares, sup
rarrenales, mesentéricas, retroperitoneales, óseas, adp.
Ayer inicia 1º ciclo de inmuno (nivo/ipi).
.
Dada la clínica de focalidad neurológic
a, recomiendo acudir a su centro más cercano (residen en JJJ) para valoración y descartar ACV. Fecha: JJJ
PA-ONCO-MEL
IMPREVIST TEL
Contacta el JJJ de la paciente. Ayer real
izó primera sesión de Ipi-Nivo sin incidencias. Refiere que en la mañana
, ha perdido el conocimiento y paresia residual con dificultad para movi
lizarse, y la ha llevado al JJJ donde le han dich
o que ha tenido un ICTUS. Se realiza TAC sin contraste en UCIAS y está a la espera de valoración.
Solicita consulta telefónica con su oncólog
o referente para valorar situación. Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Paci
ent
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identificació
?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili Motiu ingrés i procedència interna:
Melanoma + M1 cerebral sagnant
Pa
teix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit autoc
ura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Ale
rta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 79 Ritme deposicional:
No tinc dades
Alteració de la integritat de la pel
l i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Pun
tuació escala Braden: 13-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36
Té dolo
r a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-
Risc alt Fecha: JJJ
OTA NRC:
Paciente trasladada ayer des de JJJ por melano
ma metastasico con múltiples metástasis en SNC y transformación hemorrág
ica de las mismas con una lesión predominante parieto temporal de hasta
15cc. Hoy se realiza TC de control donde se demuestra estabilidad e
l hematoma agudo parenquimatoso parieto-temporal izquierdo (vol de 15cc) correspondiente a metástasis hemorrágica. Moderado edema periférico que condiciona efecto de masa con compresión parcial del ventrículo lateral izquierdo, leve desplazamiento de las estructuras de línea media 3 mm h
acia la derecha e incipiente herniación uncal izquierda. Sin signos de h
idrocefalia activa. Aumento de tamaño de las lesiones compatibles con M1
s corticosubcorticales frontales derechas e izquierda.
Sin cambios clí
nicos significativos a nivel neurologico. Hoy se comenta el caso en s
esión de NRC y se consensua que la paciente no es tributaria a tratamien
to neuroquirúrgico en el momento actual, tanto por la localización y ori
gen de las lesiones evidenciadas, como por el pronóstico y curso habitua
l de su enfermedad de base. Fecha: JJJ
¿Desea activar el AET? No Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA INSULAR IZQUIERDA SOBRE M1 2. MELANO
MA E-IV (cerebrales, pulmonares bilaterales, gl suprarrenales, mesentéri
cas, retroperitoneales,
blandas y óseas, adenopatía hiliar derecha y re
trocrural izda) 3. ANEMIA MICROCÍCITA HIPOCRÓMICA FERROPÉNICA NRL: consciente y orientada, obedece órdenes simples y complejas, nominación preservada repetición alterada pero lenguaje comprensible(1), mirada co
njugada preservada sin alteración campimétrica (nistagmo a la izquierda)
, no paresia facial, paresia braquiocrural derecha que no llega a puntua
r, hipooestesia derecha (1) no dismetrías extinción tactil derecha (1) N
IHSS 3. Hemodinámicamente estable sin SVA, eupneica en basal, diures
is preservada sin alteraciones en la función renal ni ionograma, Nutrici
ón oral. A/S: Hb 9,9 TC craneal: Persiste estable el hematoma agu
do parenquimatoso parieto-temporal izquierdo (vol de 15cc) correspondien
te a metástasis hemorrágica. Moderado edema periférico que condiciona ef
ecto de masa con compresión parcial del ventrículo lateral izquierdo, le
ve desplazamiento de las estructuras de línea media 3 mm hacia la derech
a e incipiente herniación
uncal izquierda. Sin signos de hidrocefalia a
ctiva. Aumento de tamaño de las lesiones compatibles con M1s cortico sub
corticales frontales derechas e izquierda. PLAN: - Alta a sala de o
ncologia Fecha: JJJ
URSO ESCRITO JJJ JJJ HDE, normotensa, afebril No cefalea, no náuseas ni vómitos GCS 15, afasia de expresión, leve dificultad p
ara nominar Mejoría de la fuerza en ESD y EID 4/5 Ingesta oral bie
n tolerada control diuresis Fecha: JJJ
aciente c y o. Bradipsiquica.
HDM estable, afebril.
Micciones en cuña
abundantes, no realiza deposición.
No refiere algias, no n/v.
Buen des
canso nocturno. Fecha: JJJ
asa el turno tranquila. C y O. Colaboradora.
Ctes mantenidas. Sat O2 ba
sal 93%. Coloco LN a 2lx' y aumenta a 96%.
En el transcurso del turno r
etiro oxigenoterapia por indicación médica al no presentar trabajo respi
ratorio. Eupneica en basal.
Niega algias.
No realiza deposición. Se de
sconoce fecha última depo.
Acompañada de familiar (JJJ).
Sedesta 1h
con ayuda. Bien tolerada.
Ingesta oral tolerada (50%). Fecha: JJJ
NCO GUARDIA 1. HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA INSULAR IZQUIERDA SOBRE
M1 2. MELANOMA E-IV (cerebrales, pulmonares bilaterales, gl suprarren
ales, mesentéricas, retroperitoneales,
blandas y óseas, adenopatía hili
ar derecha y retrocrural izda) 3. ANEMIA MICROCÍCITA HIPOCRÓMICA FERR
OPÉNICA Al pase clinicamente estable Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, GCS 15, persiste afasia de expresión
, leve dificultad para nominar. Mejoría de la fuerza en ESD y EID 4/5. Persiste hipoestesia en ESD y EID. HDE, normotensa, afebril No cef
alea, no náuseas ni vómitos Ingesta oral bien tolerada Sedesta dur
ante gran parte del turno, muy bien tolerado Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDM estable, afebril.
Micciones en cuña, no realiza dep
osición.
No refiere algias, no n/v.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
TAs (166/75mmHg), asintomática. Afebril. Sat O2 basal 95%. Eupneica.
Ni
ega algias.
Higiene en cama.
Sedesta con ayuda.
No realiza deposición
.
Acompañada de familiar (JJJ).
Ingesta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas, GCS 15, mejoría de la afasia, obedece ordenes simples y complejas. Mejoría de la fuerza en ESD y EID 4/5. P
ersiste hipoestesia en ESD y EID. HDE, normotensa, afebril No cefale
a, no náuseas ni vómitos Diuresis activa, no edemas en EEII
Ingesta oral bien tolerada Mantiene adecuado ritmo deposicional Sedesta dur
ante gran parte del turno, muy bien tolerado Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDM estable, afebril.
Micciones en cuña, no realiza dep
osición.
No refiere algias, no n/v.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA INSULAR IZQUIERDA SOBRE M1 2. MELANO
MA E-IV (cerebrales, pulmonares bilaterales, gl suprarrenales, mesentéri
cas, retroperitoneales,
blandas y óseas, adenopatía hiliar derecha y re
trocrural izda) 3. ANEMIA MICROCÍCITA HIPOCRÓMICA FERROPÉNICA Ha p
asado el fin de semana estable globalmente, con tendencia a la HTA. A ni
vel neurológico con mejoría de la afasia, hoy presenta hemiparesia braqu
io (3+/5) - crural (4/5), nomina 8/10, cumple órdenes simples pero falla complejas, campimetría por confrontación normal, sin otros déficits. Co
nsigue realizar transferencias con ayuda, pero no tolera deambulación. PLAN: pauta descendente lenta de dexametasona, hoy 1 gr de Fe ev. Soli
cito valoración por fisioterapia y Trabajo Social. Pdte programar RM cer
ebral y presentar en comité M1 SNC el JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Se inicia FST en paciente co
n los sgtes diagnósticos:
1. HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA INSULAR IZQU
IERDA SOBRE M1
2. MELANOMA E-IV (cerebrales, pulmonares bilaterales, gl
suprarrenales, mesentéricas, retroperitoneales,
blandas y óseas, adenopa
tía hiliar derecha y retrocrural izda)
3. ANEMIA MICROCÍCITA HIPOCRÓMICA FERROPÉNICA
---
NRL: C, O y colaboradora.
RESP: Eupneica basal.
EXPLORA
CIÓN DE FISIOTERAPIA:
STS (1 minuto): NV. IB:10.
CSHA: 6. Moderadamente frágil.
---
OBJETIVOS DE TRATAMIENTO
- Aumentar BA/BM.
- Mejorar contro
l postural en sedestación.
- Reeducar transferencias.
- Reeducar patrón
de marcha.
TRATAMIENTO DE FISIOTERAPIA
- Ejercicios activo-asistidos de
las 4EE. Se explican diferentes formas para que ella los vaya realizando durante el día.
- Transferencia a sdt borde cama con poca ayuda. Se ins
truye en como realizarlo correctamente. - Bipedestación con ayuda de un
a persona y mucha dificultad. Peso lateralizado a hemicuerpo derecho.
-
Consigue bipedestar y realizar 3 pasos precarios hasta sedestar en silla
. Se puede recolocar con mi ayuda. Fecha: JJJ
primera hora HTAs (170/83mmHg), asintomática. Resto de ctes mantenidas. Sat O2 basal 93%. Eupneica y sin trabajo respiratorio.
Niega algias. Higiene en cama.
Inicia FST y sedesta con ayuda.
Mejoran cifras TA en el transcurso del turno, por lo que no administro Amlodipino. Conducta
expectante.
Diuresis activa en cuña.
No realiza deposición.
Administr
o dosis única Ferinject.
Stop STP. Salinizo VP.
Ingesta oral correcta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afasia de expresión. Hemiparesia derecha que dificulta mucho la bipedestación, requiere de ayuda de 2 personas.
Constantes estables y afebril. Eupneica en basal. ME incontinente de urg
encia, le comentamos a la paciente la opción de poner un pañal preventiv
o pero rechaza.
Realizada RNM cerebral durante el turno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afasia de expresión.
HMD estable, tende
ncia a HTA. Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
No n/v
Di
uresis activa.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL
Realitzo valoració social a petició del JJJ per ac
tivació de recursos de cara l'alta. Entrevista amb el JJJ,
que m'informa de la següent situació sociofamiliar:
La JJJ de JJJ es JJJ i conviu amb el JJJ de JJJ, JJJ però
segueix treballant en la JJJ, viuen a JJJ. Tenen JJJ, independitzats: un viu a JJJ i l'altre a JJJ. Ambdós amb carregues laborals i familiars, però des d
el diagnòstic de la pacient estan fent suport. Pel que fa la xarxa de su
port sociofamiliar, la pacient té una JJJ i la JJJ a JJJ, per
ò pel que sembla i refereix que el JJJ tenen una relació difícil. Pr
evi a l'ingrés, autònoma per les ABVD i AIVD. Actualment, té dificultat
per deambular, higienes i necessita suport.
Domicili sense barreres arq
uitectòniques: plat de dutxa sense agafadors i cadira ortopèdica i ascen
sor. No vinculació a dispositius comunitaris. No teleassistència, ni G
.D. En l'àmbit laboral, fins ara treballava a la JJJ al de
partament de JJJ. Actualment de IT. El JJJ verbalitza qu
e de cara l'alta els primers dies es quedaran a casa de la seva JJJ i
JJJ que viuen a JJJ i després marxaran a JJJ. Refereix que ell treballa des de casa i pot fer suport, a més estan interessats en contractar a una JJJ. Ofereixo la possibilitat de
oferir empreses d'ajuda al domicili com PAO per caminador 4 punts i cadi
ra de rodes bàsica + rehabilitació al domicili. I recomano comprar cadir
a ortopèdica per la dutxa. Coordino amb serveis socials de JJJ per llistat d'empreses. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL
Reunió familiar amb el JJJ i el JJJ, que fan demanda d
e CSS de convalescència, ja que no es veuen capaços d'assumir l'alta al
domicili i necessiten un temps per organitzar el domicili. Comenten que
aquests dies abans del tractament volien passar-los a casa de la JJJ de la pacient i no ho veien clar per les necessitats que presenta la pacie
nt. Informo sobre la sectorització dels CSS i informo de la possibilit
at de fer el padró a JJJ per alleugerar els tràmits del trasllat.
Comenten que possiblement faran el canvi però que volen mirar si a travé
s d'un contacte podrien optimitzar el trasllat al CSS de la zona. Per al
tra banda, informo sobre CSS privats (JJJ) i entrego PAO per camina
dor i cadira de rodes. I entrego també empreses d'ajuda al domicili de JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA INSULAR IZQUIERDA SOBRE M1 2. MELANO
MA E-IV (cerebrales, pulmonares bilaterales, gl suprarrenales, mesentéri
cas, retroperitoneales,
blandas y óseas, adenopatía hiliar derecha y re
trocrural izda) 3. ANEMIA MICROCÍCITA HIPOCRÓMICA FERROPÉNICA Tens
iones mejor controladas. A nivel neurológico buena evolución, presenta h
emiparesia braquio (3+/5) - crural (prácticamente resuelta), nomina 9/10 y comprende correctamente. Paresia facial derecha leve. PLAN:
- R
MN cerebral pendiente de informar. - Pauta lentamente descendente de d
exametasona (ir reduciendo la pauta semanalmente, los JJJ).
- Inicia
lmente se había decidido alta cuando se adaptase el domicilio pero final
mente se solicita centro de convalescencia para recuperación funcional. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
En sedestación cuando paso. Iniciamos ejercicios activos de EEII, activo-asistidos de ESD.
Durante l
a sesión refiere mareo, presenta vómito alimenticio y se acuesta con ayu
da de enfermería. Fecha: JJJ
REBALL SOCIAL
Envio informe a la TS de JJJ Fecha: JJJ
h: No administro Amlodipino por normotensión. Resto de ctes mantenidas. Niega algias.
Higiene en cama.
Diuresis espontanea activa.
No realiz
a deposición.
11.30h: Realiza vómito alimentario escaso durante sesión
FST (en sedestación), acompañado de mareo. Ctes mantenidas. Recostamos e
n cama y mejora sensación.
Resto del turno sin inciencias.
Acompañada
de familiar.
Ingesta oral correcta.
*Pte activar CSS convalescencia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril y no refiere algi
as durante el turno. Saturaciones de 91% en basal, eupneica. No pres
enta nauseas ni vómitos durante el turno. CVP permeable y salinizado. Sedestación en silla bien tolerada. Realiza micciones espontáneas en cuña. Realiza ingestas correctas durante el turno. Pte: CSS Fecha: JJJ
onsciente y Orientad@.
HDM Estable.
Afebril y sin algias. Eupneic@ e
n basal.
Micciones y deposiciones espontaneas.
Buen descanso nocturno. Pte CSS. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA INTRAPARENQUIMATOSA INSULAR IZQUIERDA SOBRE M1 2. MELANO
MA E-IV (cerebrales, pulmonares bilaterales, gl suprarrenales, mesentéri
cas, retroperitoneales, blandas y óseas, adenopatía hiliar derecha y ret
rocrural izda) 3. ANEMIA MICROCÍCITA HIPOCRÓMICA FERROPÉNICA Sin c
efalea, náuseas ni vómitos. Exploración neurológica estable. - RMN ce
rebral (JJJ): Hematoma parenquimatoso de aspecto subagudo frontotempor
al I con edema vasogénico y moderado efecto de masa local, en relación a M1 hemorrágica. Aumento de tamaño respecto última RM de las tres lesion
es expansivas intraparenquiomatosa sugetsivas de M1 dos frontales derech
as y una frontal opercular izquierda. Aparición de una nueva lesión fron
tal parasagita izquierda de 4mm PLAN:
- Pauta lentamente descendente de dexametasona (ir reduciendo la pauta semanalmente, los JJJ).
- F
inalmente se ha decidido realizar RDT holocraneal. Pendiente de realizar TC de simulación. - Pendiente de CSS JJJ. Fecha: JJJ
NTERCONSULTA ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA (JJJ / JJJ / JJJ): JJJ de JJJ con un melanoma E-IV (cerebrales, pulmonare
s bilaterales, gl suprarrenales, mesentéricas, retroperitoneales, blanda
s y óseas, adenopatía hiliar derecha y retrocrural izda) en 1L con Ipi/N
ivo (C1D1 JJJ). Actualmente ingresada por una hemorragia intraparen
quimatosa insular izquierda sobre una metástasis. Nos comentan el caso p
ara valorar WBRT. - RMN SNC (JJJ): Hematoma parenquimatoso de as
pecto subagudo frontotemporal I con edema vasogénico y moderado efecto d
e masa local, en relación a M1 hemorrágica. Aumento de tamaño respecto ú
ltima RM de las tres lesiones expansivas intraparenquiomatosa sugetsivas de M1 dos frontales derechas y una frontal opercular izquierda. Aparici
ón de una nueva lesión frontal parasagita izquierda de 4mm EXPLORACIÓ
N FÍSICA: IK 80% ECOG 1-2
Acudimos a visitar a la paciente a la sala. A nuestra valoración paciente clínicamente estable. A nivel neurológico p
resenta cierta afasia de expresión con paresia facial derecha y hemipare
sia braquio-crural derecha. No cefalea ni náuseas ni vómitos. PLAN: - Paciente candidata a WBRT 30Gy en 10fx.
- Se realizará TC de simulaci
ón mañana JJJ.
- Se explica a la paciente el tratamiento con RDT,
el riesgo/beneficio del tratamiento y los posibles efectos adversos. Ent
iende y acepta. Firma consentimiento informado.
-Comentado conjuntament
e con JJJ y JJJ. Fecha: JJJ
febril, HMD estable, c y o. Afasia de expresión.
Mantiene sat02 basal c
orrecta, eupneica.
Administro tto pautado, no algias.
Realiza fisio en cama. Leve mareo tras ejercicios, constantes mantenidas.
Sedesta con a
yuda.
Pte RDT. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
- Realizamos pauta de ejerci
cios activos y activo-resistidos en cama de las 4EE.
- Transferencia y s
edestación en el borde de la cama. - Bipedestación con mucha ayuda, no
la consigue mantener ni con mi ayuda ni con caminador fijo.
Presenta mar
eo y encamamos con ayuda de JJJ.
Se toman constantes: TA 110/66
; saturaciones de 94.
Recupera estirada en la cama. Fecha: JJJ
D estable, afebril y eupneica en basal.
Niega algias.
Ingestas bien to
leradas, no N/V.
Diuresis activa. Última deposición JJJ, se administr
a movicol según pauta.
Sedesta para cenar. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HDM estable, afebril.
Micciones en cuña, no realiza dep
osición.
No refiere algias, no n/v.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas del paciente Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ de JJJ, sin comorbilidades. Melanoma BRAF V600 mutado estadi
o IIIA (pT1a pN1a(sn)) en JJJ Recidiva en forma de M1d(1) por M1 SNC asintomáticas (4, la mayor es insular posterior izquierda de 19 mm de d
iámetro), pulmonares bilaterales, gl suprarrenales, mesentéricas (con pr
obable infiltración ileal), retroperitoneales, de partes blandas y óseas
, adenopatía hiliar derecha y retrocrural izda. 1L IPI 3 mg/kg + NIVO 1 mg/kg inicio JJJ Ingreso JJJ por afasia y hemiparesia fac
iobraquicrural secundario a sangrado de M1 parieto-temp izq. Se descarta neuroQx.
WBRT (30 Gy/10 fx, inicio JJJ) Otros: Hp en tto OCA,
Quantiferon negativo.
-----------------------------------------
Visita familiar (acude JJJ e JJJ)
---------------------------------------
--
Se explica situación actual con mal pronóstico a corto plazo.
Contr
ol semanal en CCEE.
Próx C2 ipi-nivo JJJ. Fecha: JJJ
tes 9h: TA 164/88mmHg, FC 63x', Tº timpánica 36.2ºC, Sat O2 basal 96%. E
upneica.
Niega algias.
Le realizan TAC simulación RTP.
Higiene en cam
a.
Estreñimiento de 6 días de evolución, a pesar de pauta fija Movicol. Se administra enema Casen con sonda. Efectivo. Realiza deposición pa
stosa con presencia de fecalomas.
Acompañada de familiar.
12h: Mejoran cifras TA espontáneamente (117/69mmHg).
Ingesta oral correcta. *Alt
a hospitalaria a CSS conva esta