Fecha: JJJ
cude a UCIAS JJJ por disnea al mínimo esfuerzo. Presencia de sibilanci
as + taquipnea. Consciente, orientada y colaboradora. Portadora de aboca
th nº 20 en ESI permeable. Se cursa analítica de sangre + Rx. Se hace EK
G de control. Monitorización continua . Ritmo sinusal regular con EVs ai
slados. Se canaliza abocath nº 20 en ESD. Mantiene Sa02 correctas con VM
K al 35% 8lx'. TAR neg. Fecha: JJJ
ursada analítica + cultivo de orina. Tendencia a hipoTA. No ha querido
tomar nada v.o. Eupneica con VMK al 35%. Sa02 entre 94-95%. Queda en el
servicio en observación. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y tranquila.
HMD: tendencia a la hipotens
ión bien tolerada, afebril, eupnéica, saturación O2 con oxigenoterapia c
ontinua al 35% correcta, 97%.
Portadora de vía EV periférica permeable, salinizada.
Presenta disnea al mínimo esfuerzo con sibilantes.
Realiz
a micción espontánea en cuña, orina clara.
Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
uy somnolienta, se comenta con M.G. y se realiza GSA de control con VMK
al 35%.
Pendiente de resultados. Fecha: JJJ
aciente c y o. Presenta sibilancias y taquipnea. Disnea el mínimo esfuer
zo a pesar de nebulizaciones. Comento con MG. CVP permeable con Suerot
erapia. Realiza micciones en cuña. Afebril. No refiere algias. JJJ
realizo GSA de control. Miccion en cuña. Afebril. Menos sibilanceas y di
snea. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. JJJ Presenta sibilancias audibles sin fonendoscopio, tiraje intercostal + taquipnea + disminución de la S
a02 que precisa aumento del O2 hasta el 40% para mantenimiento de Sa02 a
l 95%. Se cursa analítica de sangre + GSA ( con nebulizador de O2 a 4lx'
). Se administra actocortina + nebulizador extra. Micción en cuña forzad
a con furosemida. Extravasación de cateter periférico ESI. Se canaliza a
bocath nº 20 en antebrazo izquierdo. Fecha: JJJ
aloro paciente que está siendo atendida en urgencias por insuficiencia r
espiratoria aguda en el contexto de bronconeumopatia crónica agudizada p
osiblemente atribuible a cuadro catarral los días previos, sin imagen ra
diológica de condensación. Hemodinámicamente estable, bien perfundida, Lact normal. Correcta oxigenación con bajos aportes de FiO2, pCO2 en li
mite alto de la normalidad, sin signos de encefalopatía, sin importante
trabajo respiratorio, tranquila.
A mi valoración, la paciente refiere f
ranca mejoria sintomática en las últimas horas coincidiendo con las últi
mas dosis de broncodilatadores e hidrocortisona. Persiste, no obstante,
con espiración alargada y sibilancias aisladas bilaterales. Tras valor
ación conjunta con Dr JJJ Urgencias, considerando la correcta evolució
n y la ausencia de necesidad de dispositivos de soporte orgánico, queda
en urgencias, pendiente de valorar ingreso en planta. No obstante, en
caso de empeoramiento, sería candidata a ingreso en nuestra unidad IPT0. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Ritmo sinusal con EVs aislados. Cui
dados habituales. Piel íntegra y conservada. Vías permeables. JJJ Sib
ilancias + taquipnea + tiraje intercostal al mínimo esfuerzo. Mantiene S
a02 correctas con VMK al 26% 3lx'. Inicia expectoración amarillenta. Tra
slado a Unidad de Semicríticos. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dific
ultad respiratoria. Urgencias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntu
ación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la IPT0 de Urgencias por insuficiencia respiratori
a aguda en el contexto de bronconeumopatia crónica agudizada. A su llega
da paciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila.
HDM con t
endencia a la HTA, en RS. FC 90-102 lx'. Afebril. RESP a su llegada po
rtadora de VMK 28% tiraje y taquipneica con 38rpm, se coloca BiPAP (IPAP 10, EPAP 4 FiO2 28%) eupneica con tiraje 17-20rpm manteniendo SatO2 93-
95%.
DISP: 2CVP 20 ESD salinizada y permeable ESI + STP.
Se realiza EC
G de ingreso + frotis rectal + nasal + COVID.
A las JJJ se extrae ga
sometría venosa tras 1h 30' con VMNI.
Pte recogida orina para Ag.
Pte
Gaso Venosa JJJ Fecha: JJJ
Activació LET: RCP, IOT, DVA dosis altas, HDFVVC Fecha: JJJ
aciente de JJJ que ingresa en IPT0 por insuficiencia respiratoria ag
uda en el contexto de bronconeumopatia crónica agudizada posiblemente at
ribuible a cuadro catarral los días previos, sin imagen radiológica de c
ondensación. Antecedentes de CPI, enf 3v, revascularizada mediante 5 s
tents JJJ, ecocardio JJJ HVI, buena fx ventricular, IAo lig, sin HTP. Bronconeumopatia crónica, múltiples agudizaciones, cada 6m, precisando
hospitalizacion, disnea basal mod esfuerzo. Deter cogn moderado, autón
oma ABVD. Vive sola. Soporte importante por parte de sus JJJ. Sale a la calle acompañada siempre por fragilidad, le hacen la compra y tareas del hogar. Hemodinámicamente estable, bien perfundida, Lact normal.
Correcta oxigenación con bajos aportes de FiO2, pCO2 en limite alto de l
a normalidad, sin signos de encefalopatía, sin importante trabajo respir
atorio, tranquila. Presenta, no obstante, espiración alargada y sibilanc
ias aisladas bilaterales
Sin dolor torácico, sin cambios ECG ni elevaci
on de trop ni semiologia de IC. Afebril, RFA normales.
Evolutivamente c
on franca mejoria sintomática tras las primeras horas en urgencias coinc
idiendo con las últimas dosis de broncodilatadores e hidrocortisona. No
obstante, de manera súbita presenta franco empeoramiento del broncoespas
mo con mayor trabajo respiratorio, por lo que se ingresa para soporte co
n VMNI. Valoracion: - Insuficiencia respiratoria aguda - Broncoe
spasmo
- Bronconeumopatia crónica agudizada
- Infeccion respiratoria d
e vias altas PLan: - Se mantiene tto intensivo broncodilatador y co
rticoideo, así como A+C
- Pte PCR virus y Ag orina, solicitado cultivo
esputo Considerando antecedentes y estado basal se ha establecido ade
cuación del esfuerzo terapéutico con LET para medidas agresivas en caso
de mala evolución o complicación grave (RCP, IOT, DVA dosis altas, HDFVV
C). La paciente había expresado su voluntad de rechazar RCP y de procedi
mientos agresivos que le pudieran dejar dependiente. Se ha transmitido e
sta información a familiar (JJJ) que comprende y comparte la decis
ión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora, niega algias.
GCS15.
HDME, tendencia a HTA, FC alrededor de 90lx', afebril.
Portador
a de BiPAP (IPAP12, EPAP4, FiO2 24%) a primera hora de la tarde, SatO2 >
95%, disnea a mínimos esfuerzos y ligeramente taquipneica.
Se retira Bi
PAP sobre las JJJ POM, colocamos VMK28% 4lx', mantiene SatO2 pero aum
enta disnea y tiraje. Nebulizaciones + terapia inhalatoria correctamente realizada.
2CVP permeables y salinizadas. Cursamos gasometría venosa a las JJJ.
Realiza diuresis en cuña y pañal, no realiza deposición.
Cur
samos PCR y antigenúrias. Pendiente cursar esputo.
Rechaza cena pero to
lera vaso de café con leche y galletas.
Realizamos medidas de confort,
realizamos higiene bucal con clorhexidina y aplicamos corpitol en zonas
de presión.
A las JJJ colocamos nuevamente BiPAP. Buena tolerancia.
Si
n incidencias.