Fecha: JJJ
dD ICMHO: realitzo TAR sense incidències. Pendent de resultats. Fecha: JJJ
IPA CART
Visita de seguimiento tras terapia CART JJJ UC TA: 12
0/65 FC:84 Tª:35ºC SAT O:98% Paciente con mejoría del estado g
eneral, menor astenia que en visitas anteriores , niega sangrados ni pr
ocesos infecciosos activos y refiere total resolución de los plasmocitom
as.
Sigue refiriendo taponamiento en ambos oídos, ya no tiene tos ni mu
cosidad, el ORL le ha prescrito dacortin que no ha tomado hasta que lo c
omente con equipo CART. ECOG: 0
BARTHEL: 100%
ASTENIA: 1-2/10, real
iza las actividades domésticas habituales y deambula de forma diaria.
E
VA: 0/10. PATRONES ALTERADOS
Se muestra más apetente y realiza ing
estas de un 90% de dieta general + 1 suplemento diario siendo bien toler
ada Náuseas 0/5 Vómitos 0/5 Hidratación de 1.5l diario Eliminaci
ón:
Diuresis clara sin molestias ni signos de infección
Patrón deposi
cional cada 24-48h, no precisa medicación. Descanso:
Correcto desca
nso nocturno. A veces no precisa diazepam ( a demanda). Medicación ha
bitual: bisoprolol 2.5, rampiril 2.5mg, diazepam 5mg PRN, simvastatina 4
0mg/d, rabeprazol 20mg/12h, septrin forte 1 comp L-X-V, ACV 800mg/d, led
erfolin 15mg/d, salbutamol PRN, seretide PRN, mastical 1c/24h, Reside con su JJJ en JJJ, ayuda en el cuidado de sus JJJ JJJ Rechaza vacunarse de la gripe.
Rechaza seguimiento con psicología. Seguridad:
SI Uso correcto mascarilla SI higiene diaria	SI higiene al
imentaria PLAN: Hoy @ + TAR + visita equipo CAR-T
El JJJ colocaci
ón de CVC (le recuerdo estar en AYUNAS) + entrtega de muestras para estu
dio microbiológico y posterior ingreso por la tarde. Fecha: JJJ
Se realiza colocación de CVC 2L 7Fr (CART) mediante punción ecoguiada + RX + anestesia local, de yugular derecha sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Extremo distal en zona cavoatrial. Fijación con sistema statlock + apósito estéril. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
IPA CART Realizo cambio de apósito de CVC por estar despegado, explico a la paciente que realice compresión y evite esfuerzos y cargar pesos. Cursado estudio microbiológico (frotis nasal, rectal y copro) + muestra de heces para estudio de microbiota. Reviso resultados de TAR de JJJ siendo negativo, le confirmo a la paciente que podrá ingresar esta tarde entre las JJJ en JJJ para realizar LF ingresada y posterior 2ª infusión de CART JJJ. Fecha: JJJ
CEE - CART. JJJ. JJJ AP: HTA, dislipemia, asma bronquial,
hernia de hiato, gastritis por H pylori, no toleró el tratamiento erradi
cador, sd ansioso-depresivo. ENFERMEDAD HEMATOLÓGICA:
MM CL lambda d
iagnosticado en JJJ, ISS 3.
· AMO: 42% CP, 23% aberrantes por IF. Ca
riotipo: 46XX. FISH: sin TP53, t(4;14) ni t(14;16), translocación gen IG
H (96% núcleos). · Proteinuria 700mg/24h, IF CL lambda (695.2mg/24h). · CM 1g/L, IF suero CLL. FLC kappa 0.67, FLC lambda 96.2, ratio K/L 0.0
1.
· Seriada osea: sin lesiones líticas ni fracturas.
MM quiescente -
manejo inicial W&W. PET/TC lesión ósea a nivel de pala ilíaca derecha. P
rogresión.
- 1L: VTD x1 (JJJ), intolerancia a lenalidomida, conti
nuó con VCD x5, alcanzando un RC EMR positiva. PET/TC RMC.
TASP Mel 200 JJJ. Mantenimiento con lena únicamente JJJ, stop por intolerancia. Luego JJJ. STOP por progresión serológica e imagen (PET).
· AMO: Citogenètica: 53X,-X,+1,add(1)(p31),del(1)(p13q31
),+3,+5,+6,-8,+9,-13,t(14;?)(q32;?),del(14)(q22q31 ), +15,+15,+18,+21,+2
2[18] / 46,XX[2]. S'han analitzat 20 metafases, 18 representen la clona
anòmala de les cèl.lules plasmàtiques amb un cariotip hiperdiploide i tr
anslocació 14q32 (IGH), i guany de 1q. FISH: S'observen tres i quatre cò
pies del gen CKS1B (1q21-22) en el 88% de les cèl.lules plasmàtiques aïl
lades. No s'observen altres translocacions per FISH. Risc citogenètic es
tandard.
- 2L EC SELIBORDARA (daratumumab, selinexor, bortezomib y dxm)
, inicio JJJ, x10 ciclos (último JJJ). En JJJ presentó pr
ogresión, RMN y PET/TC con lesiones óseas y componente de partes blandas en D10 y D11 con signos de compresión medular y mielopatía a este nivel
, múltiples lesiones osteolíticas residuales en esqueleto axial, una en
cuerpo ilíaco derecho, fracturas costales bilaterales. Sin progresión bi
oquímica. Recibió DXM y RDT descompresiva (JJJ DT 30 Gy).
- 3
ªL con KD (JJJ) x4 con progresión. Complicaciones:
-
Neumonía neumocócica con empiema en JJJ requiriendo tubo pleural. - Encefalopatía posterior reversible atribuida a carfilzomib el JJJ, mioclonías en EID tratado con levetiracetam.
- SARS-CoV-2 JJJ
tratado con remdesivir Ante esta situación de enfermedad refractaria
se comentó el caso en sesión multidisciplinar para tratamiento con CART
BCMA en uso compasivo siendo aceptada para valoración. Screening JJJ. Aféresis JJJ. Sin terapia puente.
* Situación preCART: IFs CL
L, CLL 402.04, CLK 6.08, ratio K/L 0.02. IFo CLL, proteinuria 24h: 247mg
/24h. AMO: 0.33% cel plasmátiacs anómalas. PET/TC: lesiones paravertebra
les, pleurales, subcutaneas, intramusculares, mamaria, cola de pancreas, plasmocitoma costal. * Fecha infusión y dosis: 3x10e6/kg, en 3 alícu
otas, los días JJJ (10%), JJJ (30%), JJJ (60%), previo LD con Flu
/Cy JJJ.
* Complicaciones: CRS G1 autolimitado. IRA prerrenal. * Revaloración: al +3mes con AMO y PET. -+1mes: CLL 1.78, ratio K/L 1 - +2m: IFs sin monoclonalidad, CLL 1.57, ratio K/L 0.51, proteinuria 1
30mg/24h, IFo no recibida
Bx lesión mamaria JJJ: amiloidosis AL la
mbda
- +3m: IFs IgG L, CLL 8.94, ratio K/L 0.51, proteinuria 716mg/24h, IFo no recibida. AMO JJJ: sin cél plasmáticas, MMR neg (<0.00033%)
. PET/TC JJJ: RMP (DS4). Medicación habitual: bisoprolol 2.5, r
ampiril 2.5mg, diazepam 5mg, simvastatina 40mg/d, rabeprazol 20mg/12h, s
eptrin forte 1 comp L-X-V, ACV 800mg/d, lederfolin 15mg/d, salbutamol PR
N, seretide 1inh c/12h, mastical c/24h VISITA ACTUAL: +3.5meses
Recu
peración de linfos B: JJJ
Infecciones / IVIG: ninguna
Vacunas: má
s adelante s) Se encuentra muy bien, mejoría marcada durante la últim
a semana. Sin fiebre, cuadro respiratorio resuelto, sin clínica digestiv
a ni urinaria. Sin sangrados. Refiere sensación de tener los oídos tapad
os, valorada por ORL, le comentó que tenía mucosidad y le planteó realiz
ar tratamiento con prednisona oral que no ha comenzado. Ingesta oral aum
entada. o) ECOG 1, peso 49kg (-1kg)
TA 120/65, FC 84, T 35, sat 98% EF anodina, cav oral sin lesiones, sin tumoraciones, sin adenopatías, m
asas ni megalias, AR MVC, AC rítmico, abdomen anodino, sin edemas en MMI
I. NRL sin focalidad. LAB:
- creat 0.92, FG 65, tgl 313, GGT 59, FA
147, resto perfil hepático, LDH e iones en rango
- L 7.64 (N 4.6), Hb 1
00, plts 277000
- coag ok
- últimas analíticas sin CARTs detectables PLAN:
- Tratamiento sin cambios.
- JJJ colocación de CVC + ingr
eso para LD y 2ª infusión. Fludarabina 80% de la dosis. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ ( JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Terapia CART 2a i
nfusión.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, dislipemi
a, asma bronquial, hernia de hiato, gastritis por H pylori,, síndrome an
sioso- depresivo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipert
ensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2
: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 72 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: cada 48h
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: No Valor
ación Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causa
s problemas de sueño: Ansiedad
Medios que utiliza para dormir: Medicaci
ón Fecha: JJJ
Mañana inicio de QMT. Cartox 10. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
3h Constantes mantenidas. Eupneica basal.
Descanso intermitente, pero h
a estado más tranquila. Tomó Diazepam pautado, y no quiso el Orfidal.
7
h Analítica central. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
No algias.
Iniciada STP + MTO. Ambas luces permeables y
refluyentes. Ingestas bien toleradas.
Sedesta y se moviliza en cámara
. *** Administrada fludarabina + CFM Fecha: JJJ
1dt LD (JJJ) y segunda infusión (JJJ) CARTBCMA JJJ M
M BJ lambda Paciente con buen estado general, constantes conservadas
, tensiones ok, afebril. Refiere ansiedad por estar en cámara (en cuanto sea posible se trasladará a habitación convencional). También sensación de taponamiento de oídos, sin dolor asociado. Exploración física si
n alteraciones, ACP correcta, abdominal dentro de la normalidad, no edem
as en MMII, no aftas. A: L 4.53 (N 2.7), hb 89, plaq 234000, iones o
k PLAN: - Seguimos con linfodeplección - Mañana realizaremos IC c
on ORL para valoración
- En cuanto sea posible trasladar a habitación c
onvencional Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. No refiere algias. Sedestacion durante la tarde. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Paciente comunicativa.
Descansa durante l
a noche.
Curso analítica L Central. Fecha: JJJ
aciente consiente y orientada. HDM estable, afebril. Durante la mañana presenta cefalea. Adm paracetamol efectivo. Autónoma para ABVD. P
te: - Fin ciclofosfamida. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. No algias. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Paciente tranquila, comunicativa.
Descans
a a intervalos durante a noche.
Curso analítica L Central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
No refiere dolor.
Se administ
ra Fludarabina y Ciclofosfamida ev. Sin incidencias.
Acompañada por fam
iliar.
*Durante la tarde se trasladará la paciente a las JJJ Fecha: JJJ
3dt LD (JJJ) y segunda infusión (JJJ) CARTBCMA JJJ M
M BJ lambda Paciente con buen estado general, constantes conservadas
, tensiones ok, afebril. Refiere ansiedad por estar en cámara. Expl
oración física sin alteraciones, ACP correcta, abdominal dentro de la no
rmalidad, no edemas en MMII, no aftas. A: L 4.27 (N 3600) , hb 87,
plaq 179000, mg 1.4, resto de iones ok PLAN: - Se traslada a hab c
onvencional - Inicio suplementación de magnesio Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME, afebril. Refiere ligera cefalea, s
e administra paracetamol efectivo. Ingesta oral tolerada y correcta. N
o refiere náuseas ni vómitos. Diuresis activa, no realiza deposicione
s. Portadora de CVC de 2 luces con STP+mto, sin molestias en el catéte
r. Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril refiere leves nau
seas, se adm ondansetron, efectivo BH positivo analitica de cvc r
esto sin incidencias Fecha: JJJ
ia -3 segunda infusión (JJJ) CARTBCMA JJJ MM BJ lambda. LD (JJJ) Bon estat general. Explica que la metoclopramida no li v
a bé per les nàusees. Prefereix ondansetron. Per la resta assimptomàtica
. A: PCR 1.27, Crea 0.89, FG 67, L 2.83, Hb 84, plaq 177, N 2.5. P
:
- Resta de medicació sense canvis.
- Dijous infusió Fecha: JJJ
URNO DE MAÑANA:
Afebril. HDM estable. Diuresis activa en WC.
Ingesta oral escasa. Refiere nauseas. Se administra Primperán, leve efectivid
ad. Comentado con MG. Se administra Ondansetrón, efectivo.
Refiere cefa
lea (EVA de 6), se administra PCT. Efectivo.
Sedesta.
Recibe visita fa
miliar. TURNO DE TARDE:
No algias ni nauseas durante el turno. Sin incidencias respecto al turno de mañana. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. No n/v Diuresis activa.BH+(200ml) Curso analítica lab. urg. Buen d
escanso nocturno. *JJJ CART Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
Precisa ondasetron 4 mg ev, pr
evio al desayuno. Efectivo.
No refiere dolor.
Reposo en cama.
*JJJ C
ART Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere dolor. Sedestaci
ón en butaca. *JJJ CART Fecha: JJJ
. D -2 de reinfusión (JJJ) de CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambd
a. LD (JJJ).
--------------------
S. Refiere mejoría de las ná
useas, ya no ha pedido más medicación, por lo demás asintomática. O. A
febril con resto de constantes ok. Diuresis cerca 3L con peso en descens
o. Mucosa oral sin lesiones, ACP ok, abdomen anodino, no edemas en EEII. Lab: L 2540 (N 1000), Hb 84, plat 185 000. Bq ok. PLAN:
- Sin
incidencias, tto igual.
- Dijous infusió. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, hdm estable, afebril no dolor, no naus
eas BH negativo realiza deposición escasa analitica de cvc rest
o sin incidencias Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Mañana infusion CART,
Se realiza CARTOX
basal, 10. Fecha: JJJ
. D -1 de reinfusión (JJJ) de CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambd
a. LD (JJJ).
--------------------
S. Refiere mejoría de las ná
useas, ya no ha pedido más medicación, por lo demás asintomática. O. A
febril con resto de constantes ok. Mucosa oral sin lesiones, ACP ok, abd
omen anodino, no edemas en EEII. Peso estable A: L 1.62 (N1300) , hb 84, plaq 188000, ionograma correcto, función renal estable PLAN:
- Sin incidencias, tto igual.
- Mañana infusión CART Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 R
ealizada cura de CVC con sf+clorhexidina. Punto de inserción con leve sa
ngrado, se retira costra.
Se cambia stat-lock y se coloca gasa estéril. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada. Diuresis activa.
Realizada cura de CVC.
Mañana infusión de CART. Fecha: JJJ
DM estable. afebril. C y O. No refiere dolor. Autonoma. V.C 2 luces con STP. Continente de ambos esfinteres. Buen descanso nocturno. Si
n incidencias A las JJJ se cursa A.Central. Pte: 1ra Licuota Fecha: JJJ
. D -1 de reinfusión (JJJ) de CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambd
a. LD (JJJ).
--------------------
ctes: afebril. Estable HD. S
at 100%. Peso +200 gramos. diuresis 2200cc
S. sensación de nerviosismo/
inquietud por la infusión, no síntomas a otras niveles. O. Mucosa ora
l sin lesiones, ACP ok, no edemas en EEII. Peso estable A: L 950 (N7
00) , hb 85, plaq 154.000, ionograma correcto, función renal normal con
FG de 80 ml/min. GGT 63 resto de PFH normales. SyS orina normal. PLA
N:
- Hoy infusión CART. - Benzodiacepina puntual + las pautadas habit
uales por la noche. - Resto tratamiento igual, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Se administra premedicacion segun pauta Se realiza CART JJJ a las JJJ sin incidencias.
Cartox 10 Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. CARTOX 10. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada.
Diuresis activa.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ebril 38,1 con tiritonas, curso HC y UC. Administro pct 1g IV (efectivo) a las JJJ administro pct 1g se inicia ATB iv.
Hdm estable con tenden
cia a la HTA asintomática
diuresis activa.
Cartox 10
Curso analitica Fecha: JJJ
sta noche presentó T 38.2, HD estable. ICE 10/10.
EF sin datos a destac
ar.
Se cursan cultivos y se inicia meropenem. Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
No administrar pct y realizar curva termi
ca.
CARTOX 10 Fecha: JJJ
. D +1 de reinfusión (JJJ) de CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambd
a. LD (JJJ).
2. Fiebre--> meropenem (JJJ) -----------------
---
ctes: ayer pico febril de 38.2ºC, estable HD. Sat 100%. Peso en des
censo. BH equilibrado y diuresis de 3L. S. Buen estado general, no sem
iología infecciosa, no clínica cardiorrespiratoria, ni a otros niveles. O. Mucosa oral sin lesiones, ACP ok, no edemas en EEII. A: L 890 (
N700) , hb 82, plaq 126.000, leve hipoCa e hipoMg--> vigilar, función re
nal normal con FG de 75 ml/min. PCR negativa. SyS orina normal. *Micr
o: SyS normal. Cultivo orina (JJJ) pendiente. Hemocultiv
os (JJJ) pdte chequeo epidemiologico pdte
PLAN:
- Fiebr
e el día JJJ, cubierta con Meropenem, pdte resultados cultivos. Vigila
ncia. - Resto tratamiento igual Fecha: JJJ
e realiza cambio de equipo, ambas luces refluyen del cvc.