Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA ICR MASSA PULMONAR DE LSD . ADK (T3 N2 M0)PDTE IQ JJJ NRL: paciente c, O y colaboradora RESP: eupneica en basal Ausc: SRN sin ruidos añadidos FUNC: autónoma para ABVD + deambulación Tratamiento: - Educación sanitaria - Fisioterapia respiratoria: ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales, IPVOL 1000mL, pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT, enseño tos protegida que es eficaz (moviliza secreciones proximales que deglute) Plan: - Educación sanitaria - Reequilibrar volúmenes y capacidades - Prevenir complicaciones respiratorias post-IQ - Movilización precoz *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSD JJJ
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: poliposis colon, covid JJJ, IQ tunel carpiano,bronquitis crónica
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica:
129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ealizada analitica + reserva de sangre. Fecha: JJJ
n dejú per IQ a les 13h. Fecha: JJJ
aciente en IQ durante el turno. Fecha: JJJ
OTA INGRESO UVIR (JJJ / JJJ) 1. ADENOCARCINOMA T3N2M0
2
. POST-OP BILOBECTOMÍA SUPERIOR X TORACOTOMÍA JJJ de JJJ, alérg
ico a nolotil, fumador des de los JJJ de 30 cigarrillos/día. Como A
P destaca poliposis colónica e infección por COVID 19 en JJJ. Por p
resencia de acropaquias se diagnostica de una masa pulmonar en LSD que s
e confirma como adenocarcinoma T3N2M0 y en comité de tumores torácicos d
el JJJ se decide quimioterapia neoadyuvante (finalizada el JJJ) junto con radioterapia (finalizada el JJJ) junto con cirugí
a radical posterior. Ingresa de forma electiva para realización de bi
lobectomía superior x VATS que finalmente es reconvertida a toractomía e
l JJJ, sin otras complicaciones inmediatas ni posteriores. Poster
iormente es trasladada a la Unidad de Intermedios de la UVIR (JJJ) para monitorización. A su llegada a UVIR paciente hemodinámicamente estab
le sin soporte vasoactivo, eupneica con LN 2L, afebril. Control analgési
co adecuado mediante catéter paravertebral con ropivacaína + analgesia c
onvencional + metadona. Rx de tórax post-operatorio inmediato sin hallaz
gos relevantes. PLAN:
- Solicito analítica sanguínea de control para mañana
- Ajustamos tratamiento pautado
- Por el momento mantener en f
amis Fecha: JJJ
. PO BILOBECTOMÍA LSD-LM POR TORACOTOMÍA JJJ POR (2).
2. ADENOCARCINO
MA PULMONAR T3N2M0. Consciente y orientada. Presenta dolor controlado con pauta de analgesia.
PA 130/60, RS 78, FR 18, LN 2 L/min para SpO2
99% y PaO2 87.
Auscultación sin alteraciones. DET derecho serohemático
70 ml/12 h.
Diuresis 600 ml/12 h, Cr 0.7, Na/K 136/4.3.
Afebril. PCR 6
.2, L 6900, Hb 12.3, Plt 239000.
Empieza ingesta oral. JC. Evolución sin incidencias. En condiciones de traslado a planta. PLAN:
- Trasl
ado a planta de CTR. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias moderadas en tór
ax que mejoran con analgesia. Traqnuila y colaboradora.
HDM estable con con constantes dentro de la normalidad.
Eupneica con LN 2lx&apos; con buena
s saturaciones.
Realiza ingestas orales correctas bien toleradas. No na
useas ni vómitos.
Pendiente de sedestar.
Portadora de PCA Ropivacaina
8ml/h
Portadora de Medela muy poco productivo, débito hemático.
Pte: -Retirada de Medela esta tarde?? Fecha: JJJ
DA: Buen control del dolor con PCA ropivacaina paravertebral a 8 ml/h y
analgesia alterna endovenosa . No se realizan cambios. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones corrcetas con LN 2l&apos;x.
Dolor control
ado con analgesia pautada + PCA.
Retiro VP por flebitis.
Se retira SV, realizada 1º micción.
Medela poco productivo, no fuga. Pte retirar mañ
ana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable.
Saturaciones corrcetas con LN 2l&apos;x.
Dolor control
ado con analgesia pautada + PCA.
sin incidencias durante la noche Fecha: JJJ
BEG, afebril, eupneica, regular control del dolor (ha perdido el catéte
rparavertebral) Plan: pendiente de Rx de tórax tras retirar drenaje Ajustamos analgesia Fecha: JJJ
aciente estable, se retira drenaje toracico y cateter paravertebral por
extravasación, así como via venosa periferica, analgesia via oral efecti
va, administro metasedin, deambula por la unidad, pendiente de Rx de tor
ax Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaboradora
Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneica en basal
Ausc: SRN
FUNC: IMS 10/10 - Fisioterapia respiratoria
- Volumétrico hasta 500ml
- Drenaje de secreciones
- Tos protegida productiva que deglute
- Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
- Deambulación au
tónoma
- Escaleras, 1 piso bien tolerado *Paciente realiza pauta eje
rcicios respiratorios + deambulación de forma autónoma durante el día. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente c, O y colaboradora. Dolor regular controlado con pauta d
eanalgesia (EVA 6/10) RESP: eupneica en basal Ausc: SRN sin ruidos añadidos FUNC: IMS 10/10 Tratamiento: - Educación sanitaria - Fisioterapia respiratoria: ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales, IPVOL 500-750mL, pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT,no retención de secreciones FUNC: deambulación autónoma Plan: - Educación sanitaria - Reequilibrar volúmenes y capacidades - Prevenir complicaciones respiratorias post-IQ *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones *La paciente realiza pauta FST de manera autónoma Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere algias en tórax que mej
oran analgesia pautada. Tranquila y colaboradora. HDM estable con tend
encia a la HTA Eupneica en basal con saturaciones 94% Realiza ingest
as orales correctas, bien toleradas. Sedesta y demabula de forma autón
oma. Se realiza rx tórax de control. ME y deposición en WC. Pte: -Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere algias en tórax que mej
oran analgesia pautada. Tranquila y colaboradora..
logra dormir con hip
nótico Fecha: JJJ
BEG, afebril, eupneica, regular control del dolor (no ha avisado por la noche) Rx de tórax tras retirada de drenaje ok Plan: ajustamos mediación, añadimos tramadol Pendiente de mejoría en el control del dolor Fecha: JJJ
aciente estable, precisa nebulizacion de combiprasal por pequeño broncoe
spasmo, ligera disnea de esfuerzo, precisa metasedin de rescate por dolo
r Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias moderadas en tór
ax que mejoran con analgesia pautada. Traqnuila y colaboradora. HDM es
table con tendencia a la hTA Eupneica en basal con buenas saturaciones
. Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas.No nauseas ni vómi
tos. Sedesta y demabula de forma autónoma. ME y deposición en WC. Pte: -Posible alta mañana Fecha: JJJ
ASA EN LSD -----&gt; BILOBECTOMIA SUPERIOR X VATS CONVERTIDA A TORACOTOMIA Paciente estable, afebril, sin drenaje con Rx correcta, pendiente de
mejor manejo del dolor previo al alta. Fecha: JJJ
aciente estable.
Dolor más controlado Fecha: JJJ
MASA EN LSD -----&gt; BILOBECTOMIA SUPERIOR X VATS CONVERTIDA A TORACOTOMI
A* Paciente estable, afebril, sin drenaje con Rx correcta, pendiente de control del dolor. * PLAN: - Alta mañana