Fecha: JJJ
T BPARO: Paciente acude a ucies durante TM por PTC+caída de escaleras en el metro, es activado como código PPT. No AP, no AMC. A nuestra valorac
ión en TT:
A:Vía aérea con TET de 8.Con secreciones que requiere de asp
iración en varias ocasiones
B: VMI en volumen control, tórax simétrico, bien acoplado a ventilador. C: Monitorizado, HDM con bradicarda sinus
al, sin necesidad de drogas vasoactivas. Pulsos periféricos presentes. N
ormocoloreado. Portador de 2 CVP permeables canalizados en TM. Canalizam
os nuevo CVP en ESI y cursamos A/S con troponinas y d-dimero. D: Incon
sciente bajo sedación de propofol+remifentanilo. Pupilas isocóricas, pup
ila derecha reactiva y izquierda con menor reactividad. Se intenta real
izar destete de paciente, paramos sedación y conectamos a presión soport
e. Destete sin éxito. Se administra de nuevo sedación y se conecta a VC. -Diuresis mantenida por SV.
-Se realiza IC con NRL. Se traslada a Ang
ioTC. A su regreso se comenta con UCIQ para continuar manejo paciente. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo, se va retirando pa
ra valorar ventana neurológica, pero se vuelve a iniciar para Qx. PINR.
RASS -5. ESCID 0.
HDM sin DVA. Bradicardia sinusal. Afebril. Se coloca C art. Se realiza ECG, Eco cardio, ECO trans. Se cursan HHCC pinchados
y curso Reserva de sangre, plaquetas y plasma.
Resp. IOT conectado a VM en VC. Bien tolerado, Mantiene saturaciones.
Dieta FAMIS, SIN STP. Se
coloca SNG en declive, aspiración de contenido antes de ECO trans.
Diur
esis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de con
fort. Fecha: JJJ
ngresa procedente de quirófano paciente de JJJ. IQ: Resección emergente de masa en Aurícula izquierda. Sin AMC.
Sedoanalgesiado con Propofol y PCA para RASS -5. PINR. ESCID 0.
Bien adaptado al respirador en VC FiO
2 40%, GSA correcta. SatO2 100%.
Diuresis correctas, SVP. Drenaje poco
productivo, débito hemático.
Cursada analítica, ECG y Rx al ingreso y a
nalítica completa a las 6h Fecha: JJJ
PO Mixoma auricular izquierda
- Ictus establecido subagudo en territor
io de arteria cerebral anterior izquierda (ACAI) y arteria cerebral post
erior derecha (ACPD), y cuña en territorio posterior de ACMI. Lesiones i
squémicas cuneiformes sugestivas de embolismos renales bilaterales y esp
lénicas.
---
Paciente en proceso de weaning Hemodinamia estable sin
DVA, RS, bien acoplado al respirador en VC FiO2 40%, SatO2 100%. Afebril TA 109/67 (80), PVC 7
Diuresis: 1120 cc
Drenajes: 220 cc SH
Balan
ce: -1516 cc
EF: enfisema subcutaneo a nivel de claviculas mayor a izqu
ierda. Pupilas mioticas. Pulmonar mp + sin ruidos agregados. GSA: pH
: 7.51, pO2: 208.9, pCO2 27.7, HCO3 22
Lactato: 14
AS: PCR 10.56, Crea 1.41, ASAT 666, FA 436, Amilasa 292, Lipasa 196, Na 140, K 4.1, Mg 2.2, Leucos 12.230, Hb 9.0, Pqt 329.000, INR 1.13, TTPa 33.4, TP 74%. TA
C post op: Áreas de infarto isquémico agudo establecidas en territorio d
e ACP derecho y extensa cuña de afectación en los mapas deperfusión en territorio frontera ACM-ACP izquerdo. Se objetiva repermeabilización del segmento de A4 izquierda, con mejoría en mapas de perfusión, que no
m
uestran alteraciones en ese territorio. No se observan otras
alteracion
es significativas.
---
Plan: Progresar weaning Vigilar estado neur
ologico
Decidir comienzo de anticoagulacion 1 CH Control AS Fecha: JJJ
aciente sin sedación desde las 5 de la mañana. RASS -4/-5, realiza apert
ura ocular (en pocas ocasiones) sin dirigir mirada, no responde órdenes
ni moviliza extremidades. Mantiene PCA. Ligera anisocoria (PD&gt;PI), react
ivas. HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente en V
C con FiO2 30%, VT 590, PEEP 5, FR 16, con lo que mantiene saturaciones
y GSA correctas.
Drenaje mediastínico permeable y productivo con débito hemático.
SV permeables, diuresis justas. PVC 4-5. Se adm 250 ml de al
búmina pom. No deposición.
En reposo, se realiza higiene y curas.
Port
ador de medias neumáticas.
Se trasfunde 1 [H] pom. Fecha: JJJ
. ICTUS EN MÚLTIPLES TERRITORIS (ACMI, ACA i ACP-D) secudàriament a 2
2
. MIXOMA AURICULAR ESQUERRE Drenatge post-IQ molt hemàtic pel que no
s&apos;ha començat tractament amb heparina. Des de les 5am no porta medicac
ió sedant. Impresiona de nòduls d&apos;Osler a la mà dreta i esquerre i l
leus hemorràgies conjuntivals. HD estable, afebril.
A la nostra expl
oració a les 19h es troba amb IOT sense disparar trigger respiratori. Ob
re als ulls als estímuls dolorosos. No emet llenguatge ni realitza òrdre
s simples. Inatent, no dirigeix la mirada. Presenta un moviment ocular b
ilateral semblant a &quot;roving&quot; regular, sense fase ràpida, cap a la dreta
i torna al centre, puja lleugerament amunt, torna al centre i torna a la dreta, cada 3&apos;&apos; aprox. Al dolor fa una mueca, sense impresionar de parè
sia facial, i movilitza braç i cama esquerre mínimament contra gravetat
(3-/5) però no mou costat dret, que està molt espàstic. Imp. Ictus e
n múltiples territoris secundàriament a mixoma auricular esquerre ressec
cionat ahir. Pla. Es consensua amb CCV realitzar un nou TC amb angio
-TC ja que &gt;12h després d&apos;aturar sedació té una disminució greu del nive
ll de consciència amb uns moviments oculars que podrien ser per lesió de tronc i no s&apos;ha pogut iniciar heparina. En cas de tenir un angio-TC amb oclusió de gran vas, es faria TC-perfusió (parlat amb radiologia, s&apos;evi
tarà inicialment per no irradiar exccessivament al pacient). Fecha: JJJ
aciente sin sedación des de las 5 de la mañana. RASS -3/-4, ESCID 0. Rea
liza apertura ocular espontánea sin dirigir mirada, no responde ordenes, no moviliza extremidades. Anisocoria (PD 4, PI3), reactivas. Valorado por Neurología. Pdte TAC cerebral
Mantiene PCA morfina
Hipotérmico, s
e coloca manta térmica, recupera Tª.
HMD estable sin DVA, mantiene TAM
70-75 mmHg. ECG en RS. Iones en rango
PVCs bajas 3-4, se adm 250cc PPL
POM.
Resp con IOT en VMI en VC FiO2 30%, VT 590, PEEP 5, FR 15. Bien ad
aptado. Saturaciones y GSA correctas
Drenaje mediastínico permeable poc
o productivo, débito hemático. SV permeable, diuresis justas, adm 20mg furo POM con respuesta ajustada, adm 250cc sf POM. No dpo
En reposo, s
e realizan medidas de confort.
Portador de medias neumáticas
Recibe vi
sita familiar
Resto IPA Fecha: JJJ
primera hora se traslada al TAC para estudio craneal, se realiza estudi
o con contraste s, ver informe. Afebril.
NRL sin cambios, moviliza ESI, apertura ocular espontánea, no responde órdenes ni fija mirada, lateral
ización derecha de la cabeza y rigidez de ESD. Pupilas isocóricas +3. PD reactiva, PI no reactiva. Estable HMD sin SVA, normoTA. ECG en RS. Bien adaptado al respirador, GSA correcta. SatO2 100%.
Se introduce IOT por indicación médica.
Sialorrea hemática abundante, episodio puntual. Diuresis justas, se administra volumen.
Drenaje poco productivo, débi
to hemático.
Realizadas medidas de confort.
Cursados niveles de Benzod
iazepinas y analítica a las 6h Fecha: JJJ
- PO Mixoma auricular izquierda - Ictus establecido subagudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda (ACAI) y arteria cerebral posterior derecha (ACPD), y cuña en territorio posterior de ACMI. Lesiones isquémicas cuneiformes sugestiva
sde embolismos renales bilaterales y esplénicas. Hemodinamica estable sin DVA, RS, bien acoplado al respirador en VC FiO
230%, SatO2 100%. Afebril. Sin sedación: RL sin cambios, moviliza ESI, apertura ocular espontánea, no responde órdenes ni fija mirada, lateralización derecha de la cabeza y rigidez de ESD. Pupilas isocóricas +3. PD reactiva, PI no reactiva. Diuresis: 775 cc Drenajes: 260 cc SH Balance: -478 cc EF: enfisema subcutaneo a nivel de claviculas mayor a izquierda. Pupila
smioticas. Pulmonar mp + sin ruidos agregados. GSA: correcta AS: creat 2.14 (up), Hb 80, PCR 23. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión de segmento A4 de ACA izquierda
.estable. Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA derecha, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable. Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis. --- Plan: Vigilar estado neurologico: hablar con neuro, otro TAC ? Decidir comienzo de anticoagulación 2 CH Vigilar DIURESIS Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. Sin disparar trigger. Man
tiene reflejo tusigeno. GSA correcta aunque con PCO2 bajas por lo que se ajusta Vt. Sialorrea con restos hemático. Escasas secreciones por TET c
on resto hemático viejo. Saturaciones correctas. NRL: PINR +2/+3. Sedo
analgesiado con propofol a 10ml/h + PCA morfina. RASS -5. ESCID de 0. Re
tirados somanetics. HDM: normotérmico. Normotenso sin DVA con TAM entr
e 75-80mmHg. En RS en ECG. PVC de 9-10 tras administración de volumen de 250SF. SV permeable. Oligoanurico por lo que se administra bolus de 4
0mg de furosemida siendo moderadamente efectivo. Drenaje que es poco p
roductivo con débito serohemático. Se instaura SNG y dejamos en AC. Ab
undante débito bilioso + pozo cafe. Glicemias correctas. PDTE de que N
CR hable con los JJJ para concretar decisión terapeutica final. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propo a 10ml/h + PCA. No signos de dolor. RA
SS -5. PD +2/ PI +2 reactiva pero muy lenta, que durante un rato de la n
oche esta en +3. Se coloca BIS 30-40. Hdm estable, TA muy lábiles que
precisan iniciar NAD (x4) durante dos horas por hTA, ahora tendente a la HTA, comentado con medicina. PVC 7-15. Se pasa carga de 250cc PPL. ECG en RS. Afebril. Conectado a VMI en VC con FiO2 al 30% Vt 540ml PEE
P 5. Buenas GSA. Buenas SatO2. Secreciones escasas por TOT, sialorrea ab
undante con restos hemáticos. Diuresis por SVP forzadas con furosemida
, se pasa bolus de 20mg a la 1am y otro de 20mg a las 3am, con buena res
puesta que después se vuelve a ajustar. BH: -1.600ml, comentado con MG
. SNG en aspiración con débito aparentemente bilioso con tono pozo de
café. Glicemias correctas. No deposición. Realizadas medidas de conf
ort habituales. Fecha: JJJ
- PO Mixoma auricular izq - Ictus establecido subagudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda (ACAI) y arteria cerebral posterior derecha (ACPD), y cuña en territorio posterior de ACMI. Lesiones isquémicas cuneiformes sugestiva
sde embolismos renales bilaterales y esplénicas. -- Hemodinamica estable sin DVA, RS, bien acoplado al respirador en VC FiO
230%, SatO2 100%. GSA correcta. Afebril. RS 70&apos;. Paciente sedoanalgesiado con propo a 10ml/h + PCA. No signos de dolor. RASS -5. PD +2/ PI +2. Diuresis: 1685 cc Drenajes: 40 cc serohemático Balance: -1728 cc GSA: correcta, lactatos 10 AS: creat 2.06 (down), Hb 86 (ayer 2CH) ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión de segmento A4 de ACA izquierda.estable. Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA derecha, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable. Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. Origen
,bifurcación y segmentos cervicales de la arteriacarótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis. Ayer RMN cerebral: Infartos isquémicos agudos-subagudos: uno muy extenso hemisférico izquierdo (en gran parte de territorio de ACM y ACA), otro occipital derecho, y múltiples parchedados entre hemisferios cerebelosos, tálamos y corticosubcorticales hemisféricos derechos. Líne media desplazada 7 m
ma la derecha y herniación uncal. --- Plan: Pte valoración neurologica definitiva. Pte hablar con familiares (vienen de JJJ) para discutir pronóstic
oy actitud, posible limitación. Fecha: JJJ
ota neurología JJJ de JJJ conocida desde la tarde de su ingreso
, con embolias múltiples incluido ictus isquémico en todos los territori
os vasculares en relación con mixoma cardiaco ya operado. En la expl
oración física ayer con ventana de sedación se observó apertura ocular e
spontánea a ratos, con preferencia visual a la derecha y movimientos alt
ernantes de ambos ojos en plano horizontal hasta línea media. Reflejo de amenaza abolido de manera bilateral. Pupilas isocóricas y normorreactiv
as. Reflejo corneal presente de manera bilateral. Reflejo tusígeno prese
nte. Mutista, no comprende órdenes sencillas. No hay respuesta motora al dolor, pero sí se observa respuesta plantar extensora de forma bilatera
l. En el día de hoy sedado con propofol, se confirma reactividad de
las pupilas que siguen siendo isocóricas, sin otros cambios. Se real
izó una RM que mostró una lesión isquémica establecida extensa en territ
orio carotideo izquierdo así como en ACP derecha y en tronco y cerebelo
bilateral de manera parcheada. I: Ictus isquémico embólico secundari
o a causa inhabitual (mixoma). Plan: - Precisa soporte ventilatorio
, a manejar según tolerancia y objetivos terapéuticos cuando se consensú
en con la familia. - Se informa a familia (JJJ así c
omo JJJ telefónicamente) de la extensión de las lesiones, de la graved
ad de los déficits neurológicos actuales y la previsible persistencia de secuelas que limitarán su funcionalidad. - También del hecho de que a pesar de estar en un periodo en el que puede haber problemas derivados
del efecto masa no se considera tributario de hemicraniectomía por la co
existencia de lesiones en todos los territorios vasculares, además de ot
ras lesiones sistémicas, que disminuyen el potencial beneficio de la int
ervención. - La lesión cerebral no contraindica profilaxis antitrombót
ica o incluso la anticoagulación si se aconsejara por la patología cardi
aca. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol + RMF, se inicia para confort. PINR 2/2 la izquierda más lenta que la derecha. ESCID 0. HDM estable sin D
VA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. PVC 8.
VMI en VC fiO2 30% bien ac
oplado. SpO2 correctas. Sin secreciones. No se realiza GSA POM. SNG en aspiración intermitente. Débito bilioso + poso de café. Diuresis mant
enidas por SV permeable. Orina clara. Drenajes mediastínicos normoprod
uctivos. Pasa familia y hablan con medicina y neurología. Se realiza
n las medidas habituales de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. No dispara trigger. Manti
ene reflejo tusigeno. Escasas secreciones por TET. Sialorrea moderada. G
SA correcta. Saturaciones correctas. NRL: pupilas midriaticas +5 y arr
eactivas. Sedoanalgesiado con propofol a 15ml/h y RMF a 6ml/h. HDM: af
ebril. Normotenso sin DVA. En RS en ECG. PVC algo bajas. SV permeable. Diuresis forzadas con furosemida siendo efectiva.
SNG en AC con débito bilioso. Glicemias correctas sin precisar IR sc. Drenaje que es escas
amente productivo.
Realizado aseo parcial. Se realiza cura de HQ. Res
to ver IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Masa tumoral corazón
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Inconscien
te
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila
izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispos
itivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor
Frecuencia cardíaca: 47 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: correcto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11
-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 1-Dolor l
eve-moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol + RMF. Púpilas midriáticas +6 con
ausencia de reflejo.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Las últim
as horas episodio de HTA+TS con pico febril posiblemente de origen centr
al. Aumento sedación
VMI en VC FiO2 35% bien acoplado. SatO2 correctas. Sin secreciones. Escasa sialorrea.GSA ajustada.
SV permeable, diuresis abundantes con soporte diurético.
SNG en aspiración intermitente. Débi
to bilioso + poso de café. Drenajes mediastínicos poco productivos.
A
nalítica: K+ bajo se adm. extra de +40mEq ClK+
Se realizan medidas de c
onfort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
- PO Mixoma auricular izq - Ictus establecido subagudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda (ACAI) y arteria cerebral posterior derecha (ACPD), y cuña en territorio posterior de ACMI. Lesiones isquémicas cuneiformessugestivasde embolismos renales bilaterales y esplénicas. -- Hemodinamica estable sin DVA, TA 140/80, RS 113&apos;, bien acoplado al respirador en VC FiO2 35%, SatO2 94%. GSA 7.41/78/43.6, lactatos 11 Afebril. Paciente sedoanalgesiado con propofol + Remifentanilo. Púpilas midriáticas +6 con ausencia de reflejo. Diuresis: 3700cc Drenajes: 30 cc serohemático Balance: -4200 cc AS: creat 1.69 (down), PCR 29, Na 152, leucos 16k ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión de segmento A4 de ACA izquierda.estable. Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA derecha, ACMs y ACPs). Sistem
avertebrobasilar permeable. Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. Origen,bifurcación y segmentos cervicales de la arteriacarótida internasin ateromatosis ni signos de estenosis. RMN cerebral: Infartos isquémicos agudos-subagudos: uno muy extenso hemisférico izquierdo (en gran parte de territorio de ACM y ACA), otro occipital derecho, y múltiples parchedados entre hemisferios cerebelosos, tálamos y corticosubcorticales hemisféricos derechos. Líne mediadesplazada 7 mm
ala derecha y herniación uncal. Ayer revalorado por Neuro (ver nota en curso clinico) --- Plan: Ver evolución Hablaré con su cirujano de referencia (Dr. JJJ) de cara al plan a la luz de la valoración neurologica, posible limitación. Fecha: JJJ
e constata progresión del déficit neurológico con pérdida de reflejos de tronco sugestivos de afectación del mismo por fenómenos de herniación s
ecundaria a la lesión isquémica extensa. En la exploración (bajo sed
ación) se constata ausencia de reflejo corneal de forma bilateral, las p
upilas presentan una midriasis media arreactiva. Tampoco hay reflejo tus
ígeno. I: infarto cerebral multiterritorial extenso con edema y efect
o masa. Progresión del déficit neurológico. Posible progresión a muerte
encefálica. Plan: informar a la familia de la evolución desfavorable
. Retirar sedación y plantear el protocolo de diagnóstico de muerte ence
fálica. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales Equipo: 8
Institutos: ICCV Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Se prolonga profilaxis operatoria según protocolo IR
ASPROA con cefazolina 2 g c/8h y teicoplanina 400 mg c/24h. Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con propofol + RMF. RASS -5. ESCID. Púpilas midr
iáticas +6. .
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febricular. VMI por TOT en VC a 35% bien acoplado. GSA y SpO2 correctas. Secreciones por TOT. E
scasa sialorrea. Diuresis muy abundante por SV permeable. Orina clara. Drenajes poco productivos. Débito serohemático.
Pasa coordinación de trasplante para Ax. Pasa neuro, comenta parar sedación para realizar
reflejos de pares craneales. Se realiza las medidas habituales de conf
ort. pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
eurología. Me avisan para valoración de posible muerte encefálica. In
gresado en Críticos por Ictus is