Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de hospital de JJJ para coronariografía. A su llegada HDM estable, sin algias. Se realiza preparación según protocolo. Fecha: JJJ
Paciente se quedará ingresado en el hospital Fecha: JJJ
HEART TEAM. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA (Dra. JJJ, Dr. JJJ, Dr. JJJ). Se discute el paciente en comité. Enfermedad de dos vasos con estenosis crítica ostial de la descendente anterior con calcificación severa. Se decide tratamiento quirúrgico (AMI a DA). Se valorará estrategia híbrid
apara tratamiento de la circunfleja. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Insuficiencia cardíaca HTA DM II DLP Procedimientos: Coronariografia Plan terapéutico:
Se discute en heart team (Dra. JJJ cardiología clínica, Dr. JJJ
cirugía
cardiovascular y Dr. JJJ hemodinámica) y se recomienda
revascularización quirúrgica.
Indicación terapéutica: Quirúrgic Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en HD acompañado de su JJJ. AP ACXFA,IRC,DIABETES MELLITUS, HTA, VASCULOPATIA PERIFÉRICA. Procedimiento cateterismo diagnóstico. Acceso ARD, apósito compresivo limpio, perfusión distal conservada. Ctes estables. Ingesta de alimentos tolerada. Micción espontánea escasa. Algias controladas. I G026 para revascularización coronaria. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ Dolor
s
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
KT ambualtorio -> Dx EAC 2
vasos - > IQ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, FA, I
RC, Dmll,Obesidad, Edemas generalziados.
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Indep
endiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovas
cular Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoraci
ón gastrointestinal Ritmo deposicional:
normal Valoración musculo
esquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración pi
el y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, con tendencia H
TA, afebril, no algias. Sedestación en el filo de la cama de manera autó
noma aunque refiere marearse al incorporarse, el mareo cede de manera es
pontanea. Comenta no haber realizado micción desde esta mañana en el h
ospital de JJJ, pero no ha ingerido líquidos hasta ahora y tampo
co se ha tomado los diuréticos, se palpa y no refiere dolor.
Queda pend
iente pautar tto habitual. Glicemia de 257 mañana pauta sintrom + AS Fecha: JJJ
OTA INGRES CARDIOLOGIA: Pacient que ingressa des d'hemodinàmica, adjunto valoració. JJJ de JJJ. - Antecedents patològics: Fibril·laci
ó auricular no especificada Malaltia renal crònica no especificada, Hipe
rlipidèmia mixta, Dependència de la nicotina, Diabetis mellitus de tipus 2 amb angiopatia perifèrica diabètica, sense gangrena, Hipertensió (pri
mària) esencial. - Malatia actual: Aumento de la disnea hasta hacerse de reposo tras dx bronquitis y mejoría parcial tras iniciar tto O. Cateterisme: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquier
da: Tronco común normal, sin lesiones. Descendente anterior con ateroscl
erosis difusa y estenosis significativa ostial calcificada del 80% con f
lujo TIMI 3 y estenosis a nivel distal del 90% Arteria circunfleja con a
terosclerosis difusa y estenosis. significativa en el tercio proximal 75
% con flujo TIMI 3 Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis si
n lesiones significativas. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 2 vasos Co
nclusiones:
Enfermedad coronaria de 2 vasos. Plan terapéutico: Se di
scute en heart team (Dra. JJJ cardiología clínica, Dr. JJJ cirug
ía cardiovascular y Dr. JJJ hemodinámica) y se recomienda revascula
rización quirúrgica. Indicación terapéutica: Quirúrgic. Sol·licito an
alítica i pauto tractament. Fecha: JJJ
INR 1.17 (sintrom previ per FA) i FG 27. Decidim anticoagular amb HepNa
.Sol·licito APTT controls. Inici sense bolus i protocol per pes. Fecha: JJJ
onscient, orientat i col·laborador.
Afebril. HDM estable. TLM: RMCP
Eu
pneic en condicions basals.
Descans intermitent.
No refereix DT ni alt
res àlgies.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Micció espontània. Canalitzo via perifèrica nº20 a ESE i inicio perfusió HepNa a 20 ml/h
s/protocol.
Curso APTT a les 3 hores d'haver iniciat la perfusió.
Pend
ent: Programar IQ CCV
07h) Curso A.Lab.Central + nou control APTT (pend
ent resultat). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización autónoma.
Portador de perfu de hepaNA fuera de rango. Se augm
enta. Realiza ecocradio. PTE: APTT a las 17h. Rx torax, IC pre-anes
tesia, TC torax y Eco Doppler de troncs supraaòrtics NP. Fecha: JJJ
. MALALTIA CORONARIA DE 2 VASOS. Pendent de revascularització quirúrgica Pacient amb bon estat general, conscient i orientat, col·laborador. Hemodinàmicament estable amb tendència a la hipertensió, afebril, eupen
ic en basal amb saturacions d'oxígen correctes. A la exploració física t
ons rítmics sense bufs, auscultació respiratòria amb MVC sense sorolls s
obreafegits. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació, no sig
nes de peritonisme. No es palpa globus. No edemes a EEII. No focalitat N
RL. Diüresi últimes 24h 1750 ml. Analítica: àcid úric 10.3 mg/dL, col
esterol total 115 mg/dL, triglicèrids 107 mg/dl, proteïnes 60 g/L, LDL 6
9 mg/dL, HDL 25 mg/dL, Apolipoproteina A1 i B normals, Hb glicada 9.3%.
TSH en curs. Ecocardiograma: Ventrículo izquierdo ligeramente hipert
rófico, no dilatado con motilidad global ligeramente reducida por marcad
o movimiento anómalo del septum y ligero hipocinesia difusa. FE estimada 45%. Insuficiencia mitral ligera-moderada, velos ligeramente esclerosad
os. Insuficiencia aórtica ligera. Válvula trivalva esclerosada, no esten
ótica. Insuficiencia tricuspidea mínima. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda severamente dilatada. No se detecta derrame pericárdico. Se visualiza electrodo de marcapasos en cavidades
derechas. VCI ligeramente dilatada, con colapso inspiratorio disminuido. Pla:
- Sol·licitem analítica completa, Rx tòrax, IC pre-anestèsia, TC tòrax i Eco Doppler de troncs supraaòrtics.
- Controls periòdics AP
TT (perfusió heparina sòdica) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no al
gias. se moviliza de manera autonoma. Sedesta y deambula al wc. Se re
aliza aptt que el valor continua bajo, se comenta MG si bolus o no y se
decide adm bolus + subir ml/h correspondientes y aptt 12 de la noche. Re
sto de la tarde tranquilo sin incidencias. pte: IC pre-anestèsia, TC
tòrax i Eco Doppler de troncs supraaòrtics + AS mañana. Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la HTA,afebril.
No refiere
algias.
Tras resultado aptt de la 00:00h.se para perf Hep 1h y se dismi
nuye velocidad a 23ml/h.
Pte: IC pre-anestesia, TC tórax i Eco Doppler de troncos supraaórticos.
7h:Se cursa aptt y analítica.Pte resultado. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización autónoma.
Portador de perfu de hepaNA fuera de rango. Se aume
nta. Se inicia movicol por ritmo deposicional incorrecto. PTE: APTT
a las 16.30h. Rx torax, IC pre-anestesia, TC torax NP. Eco Doppler de t
roncs supraaòrtics JJJ Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** -- Paciente de JJJ que ingresa a su hospital de referencia por cuadro de Insuficiencia cardíaca diagnosticada de EC de 2 vasos programada para revascularizxación miocárdica el JJJ. --- APP Sin alergias medicamentosas conocidas. JJJ. JJJ. - HTA y DLP en tratamiento. - DM2 en tratamiento con ADOs. Retinopatía diabética controlada en JJJ. - Esteatosis hepática. - Obesidad - Artritis gotosa - Insuficiencia renal crónica, Creatininas habituales 2 mg/dL. - Ingresado en JJJ por paresia de III par craneal derecho de probable etiología isquémica. Infartos lacunar crónicos en territorio d
eramas lenticuloestriadas de la arteria cerebral media derecha y tálamo perforantes izquierdos. Consta que inicia tratamiento con toxina botulínica a fase aguda, apareciendo oftalmopariedad III derecha. Estudio cumplido con RMN que descarta lesión del seno cavernoso y la clínica se autolimita en JJJ. - Portador de marcapaso por BAV completo. Se diagnostica a raíz de clínica neurológica en JJJ. Posteriormente se constata a domicilio bradicardia, se constata quiebra en la estimulación AV y desplazamiento de los cables. Se re colocan los cables quedando el cable ventricular e
nápice y con un umbral de 0.4V, sensibilidad de R de 22 mV, umbral A de 0.2 v y sensibilidad de P de 2.3 mV. Sin incidencias se da por terminad
oel procedimiento. Último control en JJJ. Próxima visita JJJ - FA detectada en JJJ en tratamiento con Sintrom. Última vectocardiograma JJJ: Véntrico izquierdo de tamaño normal, sin evidencia de dilatación. Hipertrofia concéntrica (13/13). Buena función sistólica con FE: 62%. Hipocinesia apical. Patrón de diástole, normal. Válvula aórtica con sigmoides finas. No gradiente ni regurgitación. AORTA: raíz aórtica no dilatada. Aorta ascendente visualizada hasta 6 cm del plano valvular, con incipiente dilatación (37mm ?n Válvula mitral normal, con leve-moderada regurgitación. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Cavidades derechas de tamaño normal, co
nbuena dinámica. Válvulas tricúspide y pulmonar normales. Sin embalse pericárdico. Diagnósticos: Ventricle izquierdo con hipertrofia concéntrica. Hipocinesia apical. Insuficiencia mitral leve - moderada con aurícula izquierda ligeramente dilatada. Dilatación incipiente de aorta ascendente. Condición física actual/Condició física actual: IABVD
.Sedentarismo. Cirugías previas Polipos en cuerdas vocales hace más de JJJ no constan informes. Medicación habitual Sintrom 1 mg, alodipino 5 mg, ramipril 10 mg /24g, pravastatina 40 mg, abasaglar 30 unitats a la nit, repaglinida 1 mg /8h
,alopurinol 1000, hidroclorotiazida 25 mg 1/24 -- ENFERMEDAD ACTUAL Paciente que desde hace unas JJJ presenta disnea progresiva, edemas en EEII y tos, no mucosidad ni fiebre. Niega dolor torácico. Aye
rdisnea de reposo importante. --- EX COMP **Cateterismo cardíaco: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Descendente anterior con aterosclerosis difusa y estenosis significativa ostial calcificada del 80% con flujo TIMI 3 y estenosis a nivel distal del 90% Arteria circunfleja con aterosclerosis difusa y estenosis significativa en el tercio proximal 75% con flujo TIMI 3 Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis sin lesiones significativas. Diagnosticos: Enfermedad coronaria 2 vasos Conclusiones: Enfermedad coronaria de 2 vasos. **Ecocardiograma: **Estudio de calidad limitada por mala ventana acústica. - Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado con motilidad global ligeramente reducida por marcado movimiento anómal
odel septum y ligero hipocinesia difusa. - Insuficiencia mitral ligera- moderada, velos ligeramente esclerosados. - Insuficiencia aórtica ligera. Válvula trivalva esclerosada, no estenótica. - Insuficiencia tricuspidea mínima. - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
-Aurícula izquierda severamente dilatada. - No se detecta derrame pericárdico. - Se visualiza electrodo de marcapasos en cavidades derechas. - VCI ligeramente dilatada, con colapso inspiratorio disminuido. -- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
ubjetivamente estable: consciente, orientado, colaborador. No dolor torá
cico ni disnea.
EF: Obesidad mórbida. Edemas bilaterales en EEII import
antes, pese a que el paciente refiere gran mejoría.
Ecocardiograma ayer
: FEVI 45%. No valvulopatías importantes.
VALORACIÓN: Paciente que se t
rasladó desde JJJ para coronariografía por clínica de IC y el
evación de troponina ("IAM no localizable por marcapasos"), que se valor
ó en un Heart team precoz en la misma sala de Hemodinámica y se decidió
tratamiento quirúrgico.
Llama la atención que desde CCV se nos ha comen
tado la posibilidad de cirugía coronaria mínimamente invasiva, pero el p
aciente presenta obesidad importante que tal vez pueda dificultar esta t
écnica. También presenta insuficiencia renal crónica con creatininas ent
re 2-2,5 mg/dl.
PLAN: completar estudio prequirúrgico: TC de tórax prog
ramado para el JJJ. Eco-TSA JJJ, IC ANEP. Pendiente de saber f
echa prevista de intervención. Fecha: JJJ
ddendum al curso anterior: ayer se realizó la visita preanestésica. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril.
Eupneico en basal. NO refiere
algias.
Se cursa APTT, se aumenta perfusion a 29ml/h. Proximo APTT a la
s 00:30h. Pdte:
- @ control JJJ Fecha: JJJ
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Micciones espontaneas en
porrón.
Perf hep Na+ que se aumenta a 32 ml/h tras resultado aptt.
7h: Se cursa analítica.Pte resultado.
Pte domingo realizar preoperatorio. CCV JJJ.
JJJ TAC tórax JJJ.
Eco TSA JJJ.Pte co
mentar ya que tiene la cirugía el JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilizac
ión autónoma.
Portador de perfu de hepaNA fuera de rango. Se aumenta. Realiza deposición. PTE: APTT a las 7am JJJ. CCV JJJ. JJJ TAC tórax JJJ. Eco TSA JJJ. Fecha: JJJ
OTA ED GUARDIA. Paciente con BEG, asintomático. Constantes mantenidas. Activo medicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, Afebril. Sin al
gias.
sedestación bien tolerada, movilización de manera autónoma. Pa
sa la tarde tranquilo sin incidencias. PTE: aptt 7h + Reserva JJJ +
IQ JJJ + Tac torax JJJ + Eco TSA JJJ Fecha: JJJ
febril. HDM estable amb tendència a la HTA.
Eupneic en condicions basal
s.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espon
tània.
Portador perfusió HepNa a 35 ml/h
Pendent: Reserva sang (JJJ)
; TAC tòrax (JJJ); IC CCV (JJJ); Eco TSA (JJJ)
07h)
Curso APTT (pendent resultat). Fecha: JJJ
UARDIA
Sin incidencias, Ctes mantenidas, ligera tendencia a la HTA (TAS 140mmHg). Activo medicación. Fecha: JJJ
CyO. Eupnei en basal. Afebril No algias Normotenso. Portador de perf de HepNa a 37 ml/h. Próximo APTT en la analítica de la mañana. Sedesta y deambula hasta WC c/ayuda Ingest oral correcta Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. NO refie
re algias. Portador de perfusion de HepNa a 37ml/h. Prox APTT a las 7h JJJ. Fecha: JJJ
febril. HDM estable amb tendència a la HTA.
Eupneic en condicions basal
s.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espon
tània; diüresi correcta.
Portador perfusió HepNa a 37 ml/h
Pendent: R
eserva sang (JJJ); TAC tòrax (JJJ); IC CCV (JJJ); Eco
TSA (JJJ)
07h) Curso A/s (Amb APTT). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, Afebril. Sin al
gias.
sedestación bien tolerada, movilización de manera autónoma. Pa
sa la tarde tranquilo sin incidencias. PTE: aptt 7h + Reserva JJJ TT + IQ JJJ + Tac torax JJJ a las JJJ + Eco TSA JJJ Fecha: JJJ
e le entrega a la JJJ hoja de seguimiento para la intervención de ma
ñana.
con el numero JJJ Fecha: JJJ
Suspender heparina mañana a las JJJ Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA.
Paciente con BEG, asintomático sn disnea, dolor torácic
o. Constantes mantenidas. EFsin cambios. PTE: Reserva JJJ + IQ JJJ + Tac torax JJJ + Eco TSA JJJ. Llamo a imagen para adelantar pr
ueba de eco TSA (ver si se pudiera hacer durante el día de hoy), que ind
ican llamar mañana a primera hora para ver si se pudiera reprogramar. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril.
Eupneico en basal. NO refiere
algias.
Portador de perfusion de HepNa a 40ml/h. Se realiza APTT a las
JJJ con resultado fuera de rango, se aumenta perfusion a 42ml/h. In
gesta oral correcta, glicemias correctas corregidas con IR.
Se cursa re
serva de sangre.
A las JJJ informa el medico de guardia de CCV que l
a cirujia no se hara mañana, se traslada al JJJ. Prox APTT a las 7h JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. TLM RMCP. No ha referido algias. Ma
ntiene perfusión hepNa a 42ml/h. 07h realizado c/APTT pte resultado. F
amis por TAC hoy. Fecha: JJJ
. MALALTIA CORONARIA DE 2 VASOS. Pendent de revascularització quirúrgica Pacient amb bon estat general, conscient i orientat, col·laborador. Hemodinàmicament estable amb tendència a la hipertensió, afebril, eupen
ic en basal amb saturacions d'oxígen correctes. A la exploració física t
ons rítmics sense bufs, auscultació respiratòria amb MVC sense sorolls s
obreafegits. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació, no sig
nes de peritonisme. No es palpa globus. No edemes a EEII. No focalitat N
RL. Diüresi últimes 24h 1550 ml. TAC pre quirúrgic avui, demà ECO TSA + IQ a la tarda Pla:
- Sol·licitem analítica completa, Rx tòrax, I
C pre-anestèsia, TC tòrax i Eco Doppler de troncs supraaòrtics.
- Contr
ols periòdics APTT (perfusió heparina sòdica)
- Revisem medicació
- De
mà IQ Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Repasamos conceptos sobre DM.Refiere escaso control de los alimentos co
ncontenido en HC. Repasamos grupos de alimentos y la importancia de realizar cont