Fecha: JJJ
IR estadio II (percentil 1, flujo diastólico ausente en ambas arterias u
mbilicales, IPACM <p5, ICP <p5, IPm AUT >p95). Normocoloreado, afebril, termorregulación regular, pediatría lo revisa y deciden ingresarlo en N
NT, se deja un rato con la JJJ piel con piel en UCOI Tª 36,2 P: 1740g
glu1.30hdv: 37mg/dl. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Baix pe
s
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor
de freqüència respiratòria: 38
Saturació O2: 92
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor de pressió arterial sistòli
ca: 75
Valor de pressió arterial diastòlica: 44
Valor de pressió arter
ial mitjana: 55
Valor freqüència cardíaca: 134
Estat de la consciència
: Normal
Valor de pes de naixement: 1.740
Primer meconi: No
Abdomen:
Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normoco
loreada
Característiques de la pell: Hidratada, Edema
Temperatura axil
·lar: 36
Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat
Puntuació escala PIPP
: 3-No dolor/lleu Fecha: JJJ
ngresa RN procedente de sala de partos.
A su llegada, algo frio, instal
amos en cuna térmica.
Se extrae muestra de talón para gasometría y anal
ítica.
Glucemia LOW, POM iniciamos alimento VO. Inicialmente 10cc y pos
teriormente 15cc que tolera bien. Come bastante bien aunque despacio.
E
l JJJ acude a la unidad en varias ocasiones, hace canguro y participa e
n las curas. Muy implicado.
Glucemias variables, entre 35 mg/dl y 57 mg
/dl, se avisa a PG quien decide no aplicar medidas y dar margen de regul
ación.
Diuresis presente y primer meconio a las 7h.
A las 8h viene la
JJJ, dejamos coger y se lo pone al pecho, agarre algo débil pero efecti
vo.
Pletórico - ictérico, activo y reactivo.
Buen aspecto general. Fecha: JJJ
aloració NNT Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Baix pe
s
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal
Valor
de freqüència respiratòria: 48
Saturació O2: 99
Puntuació escala Silve
rman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor freqüència cardíaca: 131
E
stat de la consciència: Normal
Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Meli
c: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Car
acterístiques de la pell: Edema, Hidratada
Temperatura axil·lar: 36.6 Puntuació escala NSRAS: 17-Risc moderat Fecha: JJJ
onstantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Correcta termorre
gulación en cuna térmica. Afebril. Coloración pletórico-ictérica.
Glice
mias justas. Comento con PG. Colocamos CVP a las 14:30h. Alimentación
FPrem VO bien tolerada. Al inicio de la mañana JJJ y JJJ en la uni
dad. JJJ se lo coloca al pecho. Reflejo de búsqueda presente. Se agarr
a y succiona, pero la JJJ refiere que le hace daño.
A las 10h hacemos toma con JJJ. Buena gestión de los cuidados. Toma biberón VO despacio
. Buena coordinación.
A las 13h
Reactivo a estímulos. Tranquilo.
Abdo
men blando y depresible a la palpación. No doloroso. Fecha: JJJ
8 horas de vida
RN prematuro de JJJ -CIR tipo I cesárea elec
tiva por CIR, no riesgos de infección
-Hipoglucemias
-Plaquetopenia Estable constante mantenidas. Duiresis y deposiciones presentes
Glucem
ias oscilantes entre 35 y 57, la última preprandial de 40mg/dl. Tolera b
ien enteral por boca. Muy buen aspecto, pletórico, resto normal. neuroco
nducta normal, no temblores.
Se decide colocar vía periférica para mant
ener glucemias para Ltot 85ml/kg/día PLAN: alimentación 10ml/3h
perf
usión de glucosado para Ltot 85ml/kg/día
Control bili TC /8h
Solicito
CMV en orina
Analítica de control plaquetas a las 24 h + gasometría Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Buena termorregulación en cuna térmica. A
limentación VO bien tolerada. En el pecho muy dormido, no se coge. Se co
mpleta la toma con biberón. Portador de CVP en ESD permeable para SG 1
0%. Glicemia mantenida. Micciones y deposiciones presentes. Coloraci
ón pletórica. Bilitc fuera de rango. Vienen los JJJ. Fecha: JJJ
uena evolución última glucemia 57mg/dl. Se repite a analítica que destac
a 52000 plaquetas. Nuevo control en 24 horas Fecha: JJJ
stable.
Reclama les presses.
Pren i tolera bé l'aliment.
Deposicions
meconials.
Glicèmies i temperatura estables.
Via permeable.
Tint ictè
ric Fecha: JJJ
antiene constantes estables. Buena termorregulación en cuna. Alimentac
ión VO bien tolerada. En el pecho muy dormido, cuesta conseguir agarre.
A las 19h hace pecho con pezonera, succión débil. Se prueba relactador y come unos 7cc. Resto en biberón. Portador de CVP en ESD permeable pa
ra SG 10%. Glicemia mantenida. Micciones y deposiciones presentes. C
oloración pletórica. Bilitc fuera de rango. Vienen los JJJ. Buen ma
nejo de los cuidados. Fecha: JJJ
0 horas de vida, PN 1740, RNPT EG: JJJ, PN 1740 g. EPM JJJ, PA: 1674 (-4%). -CIR tipo I cesárea electiva por CIR, no riesgos de
infección -Hipoglucemias -Plaquetopenia (52.000) Estable consta
nte mantenidas. Duiresis y deposiciones presentes. Ayer canalización de
vía periférica e inicio de sueroterapia con SG10% por glucemias 35-40 mg
/dl, tras ello controles adecuados. Bilirruibina TC fuera de rango. Micc
iones y deposiciones presentes. AS JJJ noche: Hb 19,8, Hcto 61%, Pl
aquetas 52.0000, Leu 12150, Neu 5850. EF: Muy buen aspecto, pletór
ico, resto normal. Neuroconducta normal. PLAN: Subimos NE 17 ml/
3h -> 80 ml/kg/día Perfusión de glucosado 20 ml/kg/día Control bili
TC /8h Pdte CMV en orina Mañana valorar control de plaquetas +/- gas
ometría. Fecha: JJJ
onstants estables tota la nit, no desaturacions ni bradicardies Menja
be per boca, li dono 5 ml de mes a cada toma perque es queda amb gana Aliment tolerat Molt actiu Fecha: JJJ
G: JJJ, PN 1740. JJJ, EPM JJJ, PA: 1674 (-4%)
. -CIR tipo I cesárea electiva por CIR, no riesgos de infección
-Hi
poglucemias
-Plaquetopenia (52.000) Disp: VVP. Ctes en rango. Duir
esis y deposiciones presentes. EF pletórico, resto normal. Estable
sin soporte respiratorio. NE total v.o. 80ml/kg + perfu SG10% a 20ml/kg por hipoglucemias ---> Aumentamos NE a 110ml/kg. Si tolerancia retirar perfu y vía. Controles glucémicos en rango, último de 86mg/dl. BTC f
uera de rango. AS JJJ noche: Hb 19,8, Hcto 61%, Plaquetas 52.0000, L
eu 12150, Neu 5850. *La JJJ comenta posibilidad de traslado a JJJ (no tienen ud neonatal). Pendiente plantear a la JJJ posible tr
aslado al JJJ. PLAN: - Subimos NE a 110ml/kg. S
i tolerancia retirar perfusión y via. - Controles glucémicos y BTC seg
ún protocolo. Entra en FT en 14. - Pendiente recogida de CMV en orina
. - Hoy JJJ por la tarde (JJJ) --> AS de control + gaso + bili capi
lar + dx precoz. Fecha: JJJ
actancia materna:
A las 10h los JJJ traen unos 20 cc de calostro y p
refieren ofrecérselo VO que ponerlo al pecho. Al acabar, ofrecemos pos
ibilidad de probarlo. La JJJ coloca al pecho a JJJ después de haber c
omido el biberón. Muy dormido. Patrón oral de transición. LATCH no valor
able. Enseño posturas de caballito y cuna cruzada, así como alineación y ángulos. Buena técnica de la JJJ. Buena frecuencia de las extraccione
s. A las 13h colocamos de nuevo a JJJ al pecho. Muy dormido. Difícil
despertarlo y que haga un agarre efectivo al pecho. Se termina la toma c
on biberón. Plan:
Realizar extracciones después de las tomas.
Trabaj
ar patrón oral. Fecha: JJJ
stable durant tot el dia.
BiliTC fora de rang
Succió del pit( poc) i a
mb relactador, resta amb bibe LM.
DEsposicions i diuresis correctes.
T
olera bé l'aliment
Es retira via + STP per la tarda.
S'extrau sang per A/S, DP , Bili capilar
Pendent recollir CMV en orina i gasometria a le
s 22h Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Tomas VO bien toleradas. Realiza pecho en l
as tomas que está la JJJ. Micciones y deposiciones espontáneas. Realiz
o gasometría a las 01h y curso CMV. BiliTC fuera de rango. Glicemias cor
rectas. Activo a estímulos. Buen descanso entre tomas. Acompañado por lo
s JJJ durante la noche. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala Silverm
an: 0-Sense dificultat respiratòria
Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
G: JJJ, PN 1740. JJJ EPM JJJ PA: 1685 (+11 g en 24h). -CIR tipo I cesárea electiva por CIR, no riesgos de infección
-Hipo
glucemias
-Plaquetopenia (52.000) Ctes en rango. Duiresis y deposici
ones presentes. EF pletórico, resto normal. Estable sin soporte res
piratorio. NE a 110ml/kg bien tolerada. Ayer se retira VP + sueroterap
ia. Controles glucémicos en rango, con tendencia a hipoglucemia en últim
a gasometría (52 mg/dl) BTC fuera de rango. Aumentamos NE 140 ml/kg/d (
30 ml cada 3 horas)
AS JJJ noche: Hb 22, Hcto 67%, Plaquetas 61.000,
Leu 12.120, Neu 4.270. Linfos 3030. Br 10.9. -> Poliglobulia y plaquetop
enia, próximo control en 1 semana (o si se necesita A/S por otro motivo) Gasometría (JJJ): pH 7.36, Co2 48.1, HCO3 26.7, EB 0.2, Na 138.
6, K 7.12. Ca 1.30, Glucosa 52, Lac 14.9. *La JJJ comenta posibili
dad de traslado a JJJ. Planteamos traslado a JJJ que sería e
l único centro que podría asumirlo pero rechazan. PLAN: - Aumentam
os alimentación
- Controles glucémicos y BTC por poliglobulia. Entra e
n FT en >17. - Control poliglobulia + plaquetopenia en A/S semana que
viene o si se necesita por otro motivo. - Solicitamos Eco TF
- De car
a a semana que viene valorar pasar a fórmula artificial. - Pendiente r
esultado de CMV en orina. Fecha: JJJ
stable, afebril.
Coloración normal/ict, biliTC fuera de rango.
Aliment
ación vo bien tolerado. Buen agarre al pecho. Buena coordinación S-D-R. Micciones y deposiciones presentes y normales.
Buen descanso entre tom
as, activo a las manipulaciones. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Bili TC fuera de rango. Alimentación vo bien tolerada, reclama las tomas. Glicemias mantenidas. Activo en l
as manipulaciones. Descansa entre tomas. Llaman los JJJ a las 23h. Fecha: JJJ
ddv EPM JJJ PA: 1685 (-3% PN). PT 1740gr Ctes en rango. Diuresis y
deposiciones presentes. EF pletórico. AC: soplo I/IV intermitente. Pu
lsos normales, no saltones. Resto de EF normal. Estable sin soporte respiratorio. Soplo de nueva aparición hoy (JJJ), intermitente, sin r
epercusión hemodinámica (a valorar en días posteriores). NE v.o a 140m
l/kg bien tolerada --> ajustamos a 150ml/kg. Controles glucémicos en ran
go (último 83mg/dl). BTC fuera de rango. Poliglobulia y plaquetopenia, control en 1 semana (o si se necesita A/S por otro motivo)
* AS JJJ: Hb 22, Hto 67%, Plaquetas 61.000, Leu 12.120, Neu 4.270. Linfos 3030. B
r 10.9.
* Gaso (JJJ): pH 7.36, Co2 48.1, HCO3 26.7, EB 0.2, Na 138.6, K 7.12. Ca 1.30, Gluc 52, Lac 14.9. *JJJ rechaza traslado a JJJ. PLAN: - Aumentamos alimentación. Semana que viene valorar pasar de Fª prematuro a Fª artificial. - Controles glucémicos y BTC por pol
iglobulia. Entra en FT en >17. - Control A/S semana que viene o si se necesita por otro motivo. - Solicitamos Eco TF
- Pendiente resultado de CMV en orina. Fecha: JJJ
onstantes estables. Buen estado general. Afebril. Buena termorregulación en cuna.
Alimentación LM VO bien tolerada. Hace pecho a las 13h. Buen
agarre y succión activa. Buena coordinación S-D-R. Termina los biberones
. Se queda con hambre. JJJ se extrae leche en la unidad y ofrecemos
en la toma siguiente. Micciones y deposiciones espontáneas y normales. Abdomen blando y depresible a la palpación. Reactivo a estímulos. T
ranquilo. Buen descanso entre tomas. JJJ presentes durante la mañan
a. Buena gestión de los cuidados. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 3-No dolor/l
leu Fecha: JJJ
stable, afebril. Eupneico. Alimentación vo bien tolerado. Buen agarre al pecho. Buena coordinación S-D-R. Finaliza los biberónes y reclama al
guna toma. No vómitos. Coloración normal/ict, biliTC fuera de rango. Micciones y deposiciones presentes y normales. Buen descanso entre t
omas, activo a las manipulaciones. Vienen los JJJ por la tarde, bue
n manejo de los cuidados. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
DM estable durante la noche. Bili TC fuera de rango. Alimentación vo bien tolerada, reclama las tomas. Activo en las manipulaciones. Des
cansa entre tomas. Fecha: JJJ
h: PEATC normal bilateral. Fecha: JJJ
ddv EPM JJJ PA: 1726 (+41 gramos). Ctes en rango. Diuresis y depo
siciones presentes. EF pletórico. AC: soplo I/IV intermitente, yo hoy
no lo escucho. Pulsos normales, no saltones. Resto de EF normal. E
stable sin soporte respiratorio. Soplo de nueva aparición (JJJ), inter
mitente, sin repercusión hemodinámica, hoy no se escucha. NE v.o a 15
0ml/kg bien tolerada con alguna toma al pecho. Controles glucémicos en r
ango (último 83mg/dl ayer). BTC fuera de rango. Poliglobulia y plaquet
openia, control en 1 semana (día JJJ) (o si se necesita A/S por otr
o motivo)
* AS JJJ: Hb 22, Hto 67%, Plaquetas 61.000, Leu 12.120, Neu 4.270. Linfos 3030. Br 10.9. pH 7.36, Co2 48.1, HCO3 26.7, EB 0.2, Na 1
38.6, K 7.12. Ca 1.30, Gluc 52, Lac 14.9. PLAN: - Aumentamos alime
ntación. Semana que viene valorar pasar de Fª prematuro a Fª artificial. - Controles glucémicos y BTC por poliglobulia. Entra en FT en >17. - Control A/S semana que viene JJJ o si se necesita por otro motiv
o. - Pendiente informe Eco TF
- Pendiente resultado de CMV en orina. Fecha: JJJ
ACTANCIA MATERNA JJJ. 1726g. JJJ A las 10h la JJJ colo
ca a JJJ al pecho. Despierto y activo. Patrón oral maduro. Reclama t
omas. Repasamos posturas caballito/cuna cruzada así como alineación y án
gulos. Mejor succión en postura de caballito y con agarre profundo dirig
ido. Muy buena coordinación con S:D:R 2-1-1. Consigue mantener la aut
onomía unos 10-15 minutos efectivos. Labios evertidos. Al acabar los JJJ le ofrecen biberón de LM con tetina azul. Comentan que son ellos que quieren darle los suplementos en biberón para poder irse a casa cuanto
antes. Sugiero que la tetina rosa es de flujo más bajo y que quizás s
ería más recomendable para evitar síndrome confusional. Enseño a ofrecer biberón en Kassing. Comento también la opción de no ofrecer la toma ent
era en biberón si ha hecho una buena toma al pecho de LM efectiva. LA
TCH: (L)2-(A)2-(T)2-(C)1-(H)1. Total: 8/10 Buen aspecto del pecho, ter
so y con signos de leche. Buena frecuencia de las extracciones. Buena
producción de LM. Realizo educación sanitaria, soporte emocional y ref
uerzo positivo. Fecha: JJJ
stable, buena termoregulacion en cuna.
Alimentacion vo, bien tolerado.
Realiza pecho y buen agarre, la JJJ le suplementa con 20/30 ml. Se int
enta reducir los suplementos y potenciar agarre directo al pecho, pero l
a JJJ refiere tener miedo y querer observar lo que come para aumentar
rápido de peso. Se comenta con pediatras la posibilidad de alta con cont
roles de peso, pendiente comentar con los JJJ. Micciones y deposici
ones presentes. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Tranquila
Activa y reactiva a la manipulacion
Buen aspecto Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve Fecha: JJJ
onstantes estables. Buen estado general. Afebril. Buena termorregulación en cuna.
Comento a los JJJ la posibilidad de irse de alta a domicil
io este fin de semana con el requisito de venir con la frecuencia que se determine a hacer controles de peso. Les parece muy buena idea. BiliT
C fuera de rango para FTP.
Alimentación LM VO bien tolerada. Hace pecho y suplementamos con LM VO. Reclama las tomas. JJJ se extrae leche e
n la unidad. Producción abundante. Deja las próximas tomas de LM para la noche.
Micciones y deposiciones espontáneas y normales. Aplicamos PL+V por eritema de pañal.
Abdomen blando y depresible a la palpación. Ha
go lavado nasal por presencia de mucosidad. Reactivo a estímulos. Tran
quilo. Buen descanso entre tomas. JJJ presentes. Buena gestión de l
os cuidados. Fecha: JJJ
eridas Neo: Otros tipos de lesiones Neo #1 R
ento amb sff+pasta lasar+vaselina Fecha: JJJ
onstants estables durant tota la nit
Menja molt be i toler. En alguna t
oma menjaria mes
Zona bolquer molr eritematosa, molt queixos a la manip
ulacio
Bon descans durant la nit Fecha: JJJ
ddv EPM JJJ PA: 1726 (+41 gramos). Ctes en rango. Diuresis y depo
siciones presentes. EF pletórico. AC: soplo I/IV intermitente detectad
o JJJ, hoy no lo escucho. Pulsos normales, no saltones. Resto de EF
normal. - Estable sin soporte respiratorio. Soplo de nueva aparición (JJJ), intermitente, sin repercusión hemodinámica, hoy no se escucha. - NE v.o a 170ml/kg bien tolerada con alguna toma al pecho. Pasamos
de FPrematuro a FInicio.
- JJJ: Poliglobulia (Hb 22, Hto 67%) y plaqu
etopenia (61.000), control en 1 semana (día JJJ) (o si se necesita
A/S por otro motivo)
- Eritema en zona de pañal, se están realizando cu
ras. - Se comentó con familia posibilidad de alta con controles de pes
o. De esta forma mañana se haria A/S control plaquetopenia y poliglobuli
a, control de peso y si todo está correcto se irían de alta con control
de peso el JJJ que viene en enfermería. Quedaría pendiente el CMV en o
rina, el informe de la eco TF. PLAN: - Pasamos de Fª prematuro a
Fª