Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
palpitaciones + sincope --&gt; TV, acude para estudio. Procedente de JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
metamizol, primperan , contraste yodado
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ para estudio de TV /flutter 1:1.
AP: FA, HTA, transtorno ansiedad, polineuropatia periférica, epilepsia, amigdalitis, dolors articulars, TV, epicondilitis, anèmia per deficiència de ferro, migraña, carcinoma tiroideo # IQ tiroidectomía 2 veces # hipotiroidismo + hipoparatiroidismo, reflujo GE, artritis, bronquitis aguda, IQ 2 cesareas, IQ herniorrafia inguinal, IQ apendicectomia, TPSV #EEF sin inducción de arritmias Presenta alergia a metamizol, primperan y contraste yodado. A su llegada consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Micciones espontaneas. No realiza deposición. Portadora de CVP permeable. Se cursa a/s + EAB + frotis nasal / rectal. Pte RMN mañana + EEF JJJ Fecha: JJJ
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies. HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril. Eupnèica i Satd&apos;O2 correctes en basal. Diuresis espontàneas sense forçar. Deixem en dejú per RMN Cardíaca avui. Higiene general + mesures de confort. Pell iíntegra. Dorm durant la nit. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Realizada RMN cardíaca hoy.
Pte mañana EEF/Ablación. Fecha: JJJ
. TAQUICARDIA DE QRS ANCHO Flutter 1:1 aberracia vs TAQUICARDIA VENTRICULAR
2. SINCOPE secundario a 1. Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable (112/74 y Fc90) y afebril. Eupneica en basal con SatO2 96%. A la exploración física destaca: Tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas en EEII. Buenas perfusión distal. No signos de TVP. Murmullo vesicular conservado sin sonidos sobreañadidos, buen patrón respiratorio.
onsciente y orientada en las 3 esferas. Lenguaje normofluente. No signos de focalidad NRL aguda. Pruebas complementarias
-RM CARDIACA (JJJ)
- A/S: PCR <0.4 mg/dL. Función renal: Creatinina 0.65 mg/dL , FG >90 mL/min/1,73m2, Na 135 mEq/L, K hemolisis. Hemograma: Leucocitos 7.94 10^9/L, Hb 153 g/L, Hcto 46%, Plaquetas 267 10^9/L. Coagulación en rango. PLAN:
- Resultados de RM cardiaca
- Con resultados, estudio electrofisiologico
- EKG diario
- A/S control Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. Micciones espontaneas. Realiza deposición pastosa. Ingesta oral bien tolerada. Sedesta con mínima ayuda, bien tolerado. Pte EEF JJJ + a/central JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. Constantes estables. Asintomática. Hemodinámicamente estables. RS. Eupneica en basal. Diuresis espontánea correcta. No realiza deposición. Sin algias. Descansa de forma intermitente. Se le realiza la higiene por la mañana con la preparación pertinente para el EEF; así como la analítica de urgencias de control. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que va a arritmias a primera hora. Se realiza ablación (pte colgar informe).
Regresa a las JJJ.
A su llegada C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica con LN a 2L. Se retiran, saturaciones basales mantenidas.
Algias en EID, se administra paracetamol ev. Se mantiene en reposo. Se mantiene a FAMIS. Pte iniciar ingesta a partir de las JJJ. Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposición.
Portadora de catéter arterial izquierda.
Portadora de compresivo venoso femoral D limpio. Extremidad normocoloreada y con buena temperatura. Pulsos presentes.
Realizado ECG. Pte administrar medicación de las JJJ. Fecha: JJJ
. TAQUICARDIA DE QRS ANCHO Flutter 1:1 aberracia vs TAQUICARDIA VENTRICULAR
2. SINCOPE secundario a 1. 3. ABLACION Paciente con buen estado general, hemodinamicamente estable (117/74 y Fc 93) y afebril. Eupneica en basal con SatO2 98%. EKG a la A la exploración física destaca Tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas en EEII. Buena perfusión distal. Pulsos pedios conservados. Murmullo vesicular conservado sin sonidos sobreañadidos, buen patrón respiratorio.
consciente y orientada en las 3 esferas. Lenguaje normofluente. No signos de focalidad NRL aguda. Pruebas complementarias
-RM CARDIACA (JJJ): pendiente de intome
- A/S: PCR mg/dL. Función renal: Creatinina 0.55 mg/dL , FG >90 mL/min/1,73m2, Na 138 mEq/L, K hemolisis, Ca 6.9 mEq/L (7.1, Mg 1.7 mEq/L. Hemograma: Leucocitos 6.3 10^9/L, Hb 147 g/L, Hcto 43%, Plaquetas 236 10^9/L. Coagulación en rango. Proteinas 68. PLAN:
- Hoy realizada ablación venas pulmonares y ablación de istmo cavo tricuspideo. En informe preliminar parece que no de ha inducido TV. - Pendiente de informe RM
- Aumentamos suplementos calcio
- Reiniciamos heparina (JJJ) Fecha: JJJ
Ablació de Venes pulmonars (FA previa al JJJ) + istme cavotricuspidi. . No s&apos;ha induït TV amb protocol d&apos;estimulació ventricular. S&apos;atribueix aleshores la Taquicardia de QRS ample a Flutter 1:1 per flecainida. . Demanades totes les cites de seguiment post FA (la primera serà als JJJ). Se li enviaran al mail. Fecha: JJJ
Parem enoxaparina i començarem Eliquis avui (parlat amb Dra JJJ). Informo a la JJJ per telefon Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. POM retiro K.ART, sense incidències. Portadora de compressiu venós FD, es manté net. RESP: mantenint SatO2 en basal. Eupneic.
ING: s&apos;inicia ingesta oral a les JJJ, ben tolerada. ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza deposició. MOV: en repòs fins demà. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora,
Constantes estables.
Asintomática.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Descanso nocturno intermitente y precisa de medicación para ello.
Compresivo de FD venoso sin incidencias y se retirar por la mañana al realizarle la higiene; puntos de zona de ablación en buen estado.
Se le realiza así mismo analítica de urgencias de control.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto