Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endarterec
tomía / Domicilio.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipe
rtensión pulmonar tromboembólica crónica y Tromboembolismo pulmonar.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa Valor
ación aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardi
ovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valo
ración gastrointestinal Ritmo deposicional:
A diario.
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y
disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuac
ión escala Fageström simplificada: 2-Dependencia baja
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Paciente que comenta al llegar a la sala que present
a desde hace aproximadamente 3-4 días clínica urinaria: disuria y poliaq
uiuria. Niega fiebre. Niega dolor abdominal, niega dolor lumbar. Al re
interrogarlo pareciera tener franca clínica de uretritis por lo que adem
ás de urinocultivo se solicita frotis con PCR para ETS. Añado PCR a la a
nalítica de ingreso. En consenso con infecciosas se decide iniciar ant
ibioticoterapia con ceftriaxona + doxiciclina. Hablo con la Dra JJJ Cap de Hipertensión Pulmonar para comentarle las eventualidades. Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio que ingresa en la unidad para realizarse PEA JJJ (JJJ). HDM estable y afebril. Eupneico en basal. Ingestas bien toleradas y diuresis espontáneas. Movilización de forma autónoma.
Se c
ursa A.Ucias y se canaliza CVP ESI.
El paciente refiere disuria y prese
nta polaquiuria. Se cursa UC y frotis uretral para descartar ETS. Se ini
cia tto. profiláctico.
Pte. Rx Tórax + Iniciar perf. HepNa y reserva de sangre JJJ + BNP y PEA JJJ. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales
No refi
ere algias
Buen descanso nocturno
Pte: - pre-IQ: Rx tórax + ECG + Re
serva sangre
- Inicio Perf. Heparina a las JJJ
- Resultados frotis ure
tral Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para tromboendarterectomía pulmonar por HIPERTENSIÓN PULMONAR tromboembólica crónica -- APP No AMC, fumador (JJJ), alcohol fines de semana, cannabis ocasional
.Cirugías previas Cirugía mi derecha hace JJJ con ALR (JJJ) Medicación Acenocumarol según pauta -- ENFERMEDAD ACTUAL Buen estado general pero vida sedentaria, caminando rápido o subiendo muchas escaleras te disnea. -- EX COMP **RMN (JJJ): Conclusiones Ventrículos de tamaño y morfología dentro de la normalidad, con función sistólica conservada. Ligero aplanamiento sistólico del septum en relación a sobrecarga de presión en cavidades derechas. Pequeño foco de fibrosis en el punto de inserción inferior. **ECOCARDIOGRAMA (JJJ): -Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico con función sistólica conservada (FEVE estimada 60%). Sin alteración de la contractilidad segmentaria. Función diastólica normal. -Aurícula izquierda no dilatada. -Válvula mitral de morfología normal y sin insuficiencia. -Válvula aórtica trivalva de morfología normal y sin insuficiencia ni gradientes transvalvulares patológicos. -Ventrículo derecho no dilatado y motilidad global similar en el límite inferior de la normalidad -Aurícula derecha no dilatada. -Válvula tricúspide de morfología normal y sin insuficiencia que permit
aestimar PAPs. -Vena cava inferior no dilatada y con colapso inspiratorio &gt;50%. -Sin derrame pericárdico. **TACO PERFUSIÓN (JJJ): No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Lóbulo del ácigos y persistencia de la vena intercostal superior izquierda como variantes de la normalidad. Artería pulmonar del 29 mm. No se observa dilatación de ventrículo derecho. Dilatación de aurícula derecha con reflujo a vena cava inferior. Oclusión desde el origen de rama anterior del culmen y oclusión desde e
lorigen de ramas lingulares. Bandas atelectásicas subpleurales anteriore
sdel culmen en probable relación con infartos pulmonares con antiguo infarto pulmonar. Banda en el origen de la arteria apical de lóbulo inferior izquierdo. Estenosis e irregularidad de la arteria del segment
oapicoposterior del LSI. Bandas en pirámide basal derecha en origen de las segmentarias. Engrosamientos difusos de paredes bronquiales de predominio en lóbulo inferior derecho y língula donde se asocia con impactaciones mucosas. **ARTERIOGRAFÍA PULMONAR SELECTIVA (JJJ): Permeabilidad del tronco pulmonar común y arterias pulmonares principales. LSD Estenosis por banda distal en rama segmentaria posterior más afectación subsegmentaria. Afetación de ramas subsegmentarias de rama segmentaria anterior. LM Estenosis suboclusiva por trombosis residual en rama lobar proximal. Estenosis por trombosis residual en rama segmentaria distal medial. Estenosis por trombosis residual proximal por rama segmentaria lateral. LID Estenosis por banda proximal en rama segmentaria posterior más afectación subsegmentaria. Estenosis por disminución de la luz proximal en rama segmentaria basal anterior. Estenosis por trombosis residual má
sdisminución de la luz en rama segmentaria lateral proximal más afectación subsegmentaria. Estenosis por trombosis residual más banda e
nrama segmentaria posterobasal proximal más afectación subsegmentaria. Estenosis por banda en rama segmentaria basal medial. LSI Estenosis por trombosis residla en rama lobar distal. Estenosis proxima
lpor disminución de la luz y trombosis residual más afectación subsegmentaria de rama segmentaria apicoposterior. Estenosis por trombosis residual más disminución de la luz y bandas en rama proximal segmentaria anterior. LII Oclusión proximal de rama lingular superior. Estenosis por trombosis residual proximal en rama segmentarias proximales basal lateral, basal medial, basal anterior, posterobasal y posterior. -- Último día que toma sintrom el JJJ Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
acient HDE, afebril. CiO. ALerta i col·laborador.
Eupneic en basal, man
té satuarcions. No algies.
Autònom per ABVD. Inici de BIC de HeNa. a JJJ. CUrso apptt + reserva + a/s + reclamo Rx.
Recibe visita.
Firma e
l consentimiento guardo en HC.
Pte curso cultivo.
No molestas hoy. R
eclamo Rx Fecha: JJJ
l paciente se incluye en el estudio RIVER. El paciente cumple con todos
los criterios de inclusión y ninguno de los criterios de exclusión para
el estudio. Se informa y firma CI RIVER Versión 2.1 así como el CI para
guardar muestras biológicas en el Biobanc del JJJ (rev 02). Se entrega c
opia al paciente Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneico en basal (96%).
Ingestas bien toleradas
y diuresis espontáneas. Movilización de forma autónoma.
JJJ. Se au
menta (+2) perf.HepNa a JJJ s/protocolo. No precisa prox.control.
Se realiza ECG digital y se reclama Rx Tórax en varias ocasiones.
Pte. Pa
rar perf. HepNa (JJJ) + A.Central (BNP) + PEA JJJ (JJJ). Fecha: JJJ
e realiza Rx Tórax. Fecha: JJJ
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales
No refi
ere algias
Se muestra nervioso, precisa medicación para el descanso
Ay
unas desde las JJJ, pte hoy IQ Realizados cuidados pre-IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Quirófano (ingreso hospit
alario electivo)
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tromboendartere
ctomía pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipertensión pulmonar tromboembólica crónica y Tromboembolismo pulmonar
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 105
lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esc
ala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal P
osición: 22 de comisura Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con propofol y portador de PCA de mórfico. RASS
-4/-5. BIS 40 aprox. con TS 0. PINR. HDM sin dva, stopamos NAD y DBT p
or mejoría HDM. ECG en TS, hipotérmico a su llegada por lo que aplicamos manta térmica, luego normotérmico por lo que la paramos. IOT: VM en V
C 30%/PEEP5/FR17/VT550. GSA en acidosis metabólica valorada por MG. Secr
eciones escasas. Sialorrea limpia. Diuresis abundante, clara, forzada
con furosemida. Drenajes permeables, normoproductivo hemático. SNG e
n declive, débito claro. Resto ver IPA. Pte iniciar HepNa a las JJJ, previamente comentar con MG. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiada con Propo JJJ + PCA mórfico JJJ. RASS -5. ESCID 0. PINR. BIS 30-40.
HDM estable sin DVA. ECG e RS. MCP epicárdic
o OFF. PVC 7-9.
A las JJJ, se inicia BIC de HepNa+ a JJJ. Se realiza primer control aptt sobre las JJJ, pdte resultado. Próximo control aptt a las JJJ.
Último GC realizado a las JJJ de 4,15 e IC de 2,25.
Fe
bricular a primera hora, que cesa de manera espontanea. Actualmente afeb
ril.
Resp. bien acoplado a servo en VC 25% con satO2 y GSA mantenidas. A primera hora, K+ en GSA de 6,11. Se comenta con mg y se decide conduc
ta expectante. A las JJJ, se repite GSA que muestra un K+ de 5,89. Comen
to de nuevo con mg y se decide esperar al resultado de la analítica de u
rg.
SNG pinzada, con moderado débito claro.
Drenaje permeable, normopr
oductivo de aspecto hemático.
SV permeable, diuresis justas a primera h
ora, comentado con mg. Se fuerzan con Furo con escasa respuesta, comenta
do con mg. No depos.
Famis+STP. Glicemias controladas según pauta de in
sulina.
Se realizan medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
acient que s&apos;inicia weaning amb perfussió de dexmedetomidina (JJJ) + propofol en descens+ PCA de mòrfic. RASS -3/-2. PINR. Obeeix, de m
anera fluctuant, ordres senzilles. CCMM en EESS. HDM normotens, afebri
l, RS. GC: 5.18. PS (+8) ben acoplat, sat02 correctes. No secrecions p
er TOT. Sialorrea bruta. GSA mantinguda. Oligoanúric, s&apos;administra càr
rega JJJ. PVC 2mmHg. Es cursa UC per piuria en orina. SNG amb dèb
it clar+poso de cafè, pinçada. Dx toràcic poc productiu amb dèbit hemà
tic, sense fugues. Portador de perfussió d&apos;HepNa en rang. Pròxim contr
ol a les JJJ. Visita familiar. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA NRL: Paciente sedoanalgesi
ado, en proceso de weaning
RESPI: Conectado a VM en VC 550ml PEEP 5 FiO2 25% FR17
AR: SRN
Fisioterapia respiratoria
Se aspiran escasas secrecion
es por TOT.
ICU-MS 0 Fecha: JJJ
OSTOPERATORIO ENDARTERECOMÍA PULMONAR (JJJ)
HPTEC
- Sd antifosfol
ípido
Se prueba bajar sedación para weaning pero paciente con agitación psicomotora por lo que se pauta dexmedetomidina.
Actualmente sedación
con propofol JJJ + Dexmedetomidina. Tendencia a la hipotensión en probab
le relación con balances muy negativos (JJJ), con Rx de tórax sin edem
a de reperfusión. GSA: pH: 7,40, paO2: 101, paCO2: 37, HCO3: 22, pacient
e con IOT y VM en PS 24% PEEP: 5 + PS: 8 con VT en torno a 520ml.
Hemod
inámica: PAPm: 9, GC: 5l/min, IC: 2,6L/min/m2SC, PVC: 2, RVP: 30din·S·cm
-5.
Paciente con HNF en perfusión en rango. Sangrado por drenajes JJJ. AS a destacar plaquetas de 86.000/ml con Hb estable.
Orina sed
imentada y secreción uretral.
A/P: Paciente en proceso de weaning que s
e ha retrasado un poco por agitación, balances muy negativos en primeras JJJ, actualmente con PVC muy baja. Se cursa urocultivo y se realiza cam
bio de AB (doxiciclina por uretritis) a ceftriaxona + levofloxacino conf
orme a protocolo post-PEA.
Se informa a la familia y se solicita AS + R
x de tórax y antiPF-4. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador pero bradipsiquico
Dolor controlado con pauta de analgesia (ref
iere EVA 3/10)
HMD: Estable con SVA. ECG: RS
RESP: extubado con VK al 31
% manteniendo sat del 99%
ausc: SRN disminuido por respiración superfici
al
Fisioterapia respiratoria
Expansivos CT
drenaje de secreciones
Enseño tos protegida
No retención de secreciones
FUNC: se realiza pauta ejerci
cios activos 4EE combinados con expansivos CT
Trabajo isométricos Fecha: JJJ
aciente en proceso de weaning que progresa hasta exTOT sin incidencias,
junto a equipo médico. Actualmente, C y O, no refiere algias con PCA mór
fico JJJ. HDM estable sin dva, ECG en RS, normotenso. Afebril. GC
6.2 e IC 3.25
Eupneico con LN JJJ, Sat02 mantenida y GSA correcta valo
rada por MG. Diuresis mantenida, primero con piúria y luego de adminis
tración de furosemida más clara. Pte resultado urino. Drenaje permeabl
e normoproductivo, serohemático. Cambio maleta. SNG con débito claro a
unque se evidencia algún resto sanguinolento, se notifica a MG. Comentan conducta expectante. Portador de PF de HepNa, realizo APTT en rango.
Próximo a las JJJ. Apósito HQ limpia.
Medidas de confort e hidratació
n. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. HDM estable sin DVA. ECG en RS. MCP epicárdi
co OFF. Afebril. Algias controladas con PCA mórfico ev a JJJ + ana
lgesia de pauta.
Portador de BIC de HepNa+ a JJJ. Último control apt
t a las JJJ, pdte de resultado.
Último GC realizado a las JJJ de 6,3 e IC de 3,4.
Resp. se retiran GN por satO2 y GSA mantenidas dejándolo
en basal.
SNG pinzada, escaso débito claro.
Drenaje permeable, escaso
débito SH.
SV permeable, diuresis mantenidas forzadas con Furo. No depo
s.
Famis+STP. Se inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemias contr
oladas s/pauta de insulina.
Buen descanso nocturno. Se realiza higiene
general + medidas de confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. Portador de PCA mórfico a JJJ, refie
re algia en flanco derecho se administra bolus de rescate y analgésico P
OM. RESP: Con tendencia a la taquipnea, en basal con Sat02 mantenida. GSA correcta revisada por MG. Tos ocasional con capacidad de expectora
ción.
HDM: Con tendencia a la HTA sin SVA, ECG en RS, Afebril. Por GC
6.3 MG ordena retirar Swan-Ganz, sin incidencia. ENTRADA: Se progresa
dieta oral con buena tolerancia e ingesta escasa. se retiran SNG. Norm
o-glicémico.
SALIDA: SV con diuresis clara forzada con furosemida con b
uena respuesta. No realiza deposición MOV: Realiza bipedestación deamb
ulación corta y sedestación con tolerancia de JJJ. PIEL: Heridas en t
órax con AP limpio y seco. Se realiza medidas de confort e hidratación. Recibe visita de familiar Resto de datos ver IPA JJJ. * Re-valo
rado por manejo del dolor.
* Drenaje mediastínico Pleurovac permeable
normoproductivo, debito serohemático.
* Portador de PF de HepNa, APTT a las JJJ en rango. Pte retirar BIC de HepNa+. e iniciar Fondoparinux a las JJJ Fecha: JJJ
. POSTOP ENDARTERECTOMÍA PULMONAR JJJ. ExIOT JJJ.
2. HPTEC. 3. SÍNDROME ANTIFOSFOLÍPIDO. Consciente y orientado, tendencia a la h
ipertensión con PAM 83 mmHg, dolor controlado a nivel de esternotomía. E
upneico en basal con SpO2 96%.
GSA con pH 7.43, PaO2/PaCO2 86/40 mmHg,
bic 26.1 (+1.8), Rx tórax sin edema de reperfusión. Drenaje torácico JJJ. Furosemida JJJ para diuresis JJJ (BH JJJ). P
ersiste secreción uretral, frotis negativo.
Hemodinámica: PAPm 9, GC 5
L/min, IC 2,6 L/min/m2sc, PVC 2, RVP 30 din·s·cm-5.
Plaquetopenia 46000
, antiPF-4 en curso.
Hoy JJJ se realizará cambio HNF a fondaparinux. JC: Extubado ayer, desde entonces evolución correcta, dolor controlad
o, eupneico en basal, sedesta y come. PLAN:
- Valorar retirada de t
ubos torácicos.
- Vigilar plaquetas y hemostasia.
- Cambio a fondapari
nux por la noche.
- Pendiente de resultado antiPF-4 y urinocultivo.
-
En condiciones de traslado a Intermedios. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador pero bradipsiquico
Dolor controlado con pauta de analgesia (ref
iere EVA 4/10)
HMD: Estable con SVA. ECG: RS
RESP: eupneico con CN a JJJ
manteniendo sat del 99%
ausc: SRN disminuido por respiración superficial Fisioterapia respiratoria
Expansivos CT JJJ
drenaje de secreciones
To
s protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
F
UNC: se realiza pauta ejercicios activos 4EE combinados con expansivos C
T
Trabajo isométricos
Transferencias activas con mínima ayuda de JJJ (IMS 5/10)
SDT durante la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. refiere mínimas algias que disminuyen con PC
A morf+ paracetamol prn.
HDM estable sin dva, ECG en RS, normotenso. Af
ebril.
Eupneico en basal, Sat02 mantenida.
Diuresis mantenida, clara.
No dpo.
Drenaje permeable normoproductivo, serohemático. Ingesta esca
sa.
Portador de PF de HepNa que stopo a las JJJ e inicio fondaparinux s
egún pauta médica.
Apósito HQ limpio.
Sedesta y bipedesta con mínima a
yuda.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
nalitica cursada el dia JJJ a las JJJ con N. Sol·licitud Lab.: JJJ a nombre de JJJ con NCH JJJ es de la Sra JJJ con NHC JJJ Fecha: [**20.03.