Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV 3º
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No recuerda Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por BAV 3º. C y O. No refiere algias. HDM estable, iniciamos Aleudrinas. Tendencia a la HTA. Afebril. ECG en BAV 1º. Eupneico con LN a 2lx'. Diuresis forzada con furo. Pañal por precaución, no deposición. Buen descanso nocturno. Acompañado un rato por la JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Tendencia a la HTA. Se inicia NTG(st) 5 ml/h. BAV 1er grado + EV frecuentes. Portador de ALEU(st) 5 ml/h. Afebril
Cursada analitica de urgencias.
Diuresis forzada con furo ev espontanea. Buena respuesta.
No deposición
Ingesta correcta. Glicemias corregidas con lispro.
Realizada higiene y medidas de confort.
Rasurado y preparado para cateterismo (se lo harán durante el finde)
Reposo en cama Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #3 Pdte Rx comprobación Fecha: JJJ
1. IAMSEST KK2 2. BAV COMPLETO. ESCAPE DE 2 MORFOLOGIAS. 3. FRA SOBRE ERC 4. DISF. MODERADA. EAO MODERADA. Sin dolor torácico actualmente. El paciente refiere dolor tipo pinchazo que incrementaba con la inspiración. Episodio bronquial hace unas semanas. Eupneico tolerando el decúbito con LN a 2L. MV conservado bilateral. Ritmo sinusal 90 lpm con conducción AV 1:1 con PR largo 300 ms con conducción intraventricular inespecífica (distinta a los escapes registrados durante el periodo de BAV completo), bajo tratamieto con aleudrina 5 ml/h. HD estable con NTG en perfusión 5 ml/h. Afebril pero con AS con elevaión de RFA PCR 4, leucos 15mil con neutrofilia. Troponinas en meseta 3500 persistentes. Diuresis correcta (no sondado), con furosemida a dosis bajas con función renal aún alterada FG 30 (basales de 60). OD. Podría tratarse de una miocarditis con alteración de la conducción secundaria. A descartar primero enfermedad coronaria. PLAN: - Cateterismo esta tarde. - Suspendemos clopidogrel. Mantenemos enoxaparina (IAMSEST). - Seguimiento de RFA y tni. - Valorar RMNc si cateterismo normal, antes implante de MCP. - Rxt control pendiente para valorar congestión y PICC puesta hoy. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HDM: Tendència a la HTA amb NTG a 5ml/h. ECG en BAV 1r grau + EV freqüents. Portador d'Aleudrines(st) a 5ml/h. Afebril. RESP: Eupneic amb LN a 2lx'.
SatO2 mantingudes.
ELIM: Diüresi forçada amb bolus de furosemida ev amb bona resposta. No deposició. DIG: Ingesta oral tolerada. Glicèmies corregides amb ILispro. Es realitza RX de comprovació de PICC d'ESE. Es retiren 2cm per ordre mèdica.
Es realitza KT. Portador de compressiu RD, pendent retirar-lo a les 23:30h.
Es manté en repòs. Es realitzen mesures de confort habituals.
Realizada higiene y medidas de confort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HDM: Tendència a la HTA amb NTG a 10ml/h. ECG en BAV 1r grau + EV freqüents. Portador d'Aleudrines(st) a 5ml/h. Afebril. RESP: Eupneic amb LN a 2lx'. SatO2 mantingudes.
ELIM: Diüresi forçada amb bolus de furosemida ev amb bona resposta. No deposició. DIG: Ingesta oral tolerada. Glicèmies corregides amb ILispro. Es realitza RX de comprovació de PICC d'ESE. Es retiren 2cm per ordre mèdica.
Es realitza KT. Portador de compressiu RD, pendent retirar-lo a les 23:30h.
Es manté en repòs. Es realitzen mesures de confort habituals.
Realizada higiene y medidas de confort.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias.
HDM estable con Aleudrina + NTG. Afebril. ECG en BAV 1º - 3º.
Eupneico con LN a 2lx'.
Diuresis forzada con furo, buena respuesta. No deposición.
Retiro compresivo radial y dejo uno simple, no se observa sangrado.
Glicemias mantenidas con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno.
Se mantiene en reposo, medidas de confort.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2
2. EAC TC + 3V: lesió severa tronc distal trifurcat que involucra els tres ostiums, IVP + PL
3. BAV COMPLETO. ESCAPE DE 2 MORFOLOGIAS.
4. FRA SOBRE ERC
5. DISF. MODERADA. EAo ligera. A primera hora del matí ha presentat episodi referit com cefalea amb certa sudoració, no clarament dolor toràcic però anamnesis difícil. Resta de dolors ben controlats. A nivell del ritme, conducció 1:1 amb molt abundant EEVV de diferents morfologies i TVNS. HDE, PA 130/70 amb NTG ev, RS 90, SO2 98% LN3L, afebril. AR MVC sense agregats. ACV tons arítmics amb buf sistòlic molt discret. No edemes, ben perfòs. Diuresis 1900. * A/S: pH 7.36, lac normal, PCR 2.6, crea 2.1 --> 1.9, FG 90, repunt TnI 5000, Mg 1.6, K 3.4, resta en rang, leucos 12000, Hb 13.1, plaq 230000, hemostàsia normal.
* Rx tòrax menys congestiva però encara amb líquid en cissures. JC: IAMSEST KK2 per lesió severa TC trifurcat que involucra els tres ostiums. Podria ser que l'alteració del ritme fos per isquèmia. Probablement segueix fent isquèmia amb repunt de TnI i major activitat ectòpica ventricular. PLA:
- Etapa 0. Mantenir perfusió NTG, baixem isoprenalina a 1ml/h (mantenir per si BAV).
- Monoantiagregat, anticoagulat amb enoxa ajustada, inicio estatina.
- Reposició iònica.
- Baixo furo a 20mg/12h.
- Demà caldrà decidir maneig lesió TC i necessitat dispositiu. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Tendencia a la HTA con NTG(st) a 10 ml/h. BAV 1er grado + EV constantes. Portador de ALEU(st) que se disminuye a 1 ml/h (se mantiene por si BAV). Afebril
Diuresis forzada con furo ev espontanea. Buena respuesta.
No deposición
Ingesta escasa. Glicemias corregidas con lispro.
Realizadas medidas de confort. Pdte higiene
Reposo en cama
Pdte decisión terapeutica de lesiones.
Cursada troponinas a las 14h. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. HDM: Tendència a la HTA amb NTG a 10ml/h. ECG en BAV 1r grau + EV freqüents. Portador d'Aleudrines(st) a 1ml/h. Afebril.
RESP: Eupneic amb LN a 3lx'. SatO2 correctes. ELIM: Miccions espontànies mantingudes. No deposició.
DIG: Ingesta tolerada Glicèmies corregides amb ILispro. Es realitza higiene general i mesures de confort habituals.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable con Aleudrina 1ml/h + NTG a 10ml/h. Afebril. ECG en BAV 1º + EV. Eupneico con LN a 3lx'. Diuresis espontaneas mantenidas. No deposición. Glicemias mantenidas con insulinoterapia. Buen descanso nocturno. Se mantiene en reposo, medidas de confort. Realizamos analítica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Tendencia a la HTA con NTG(st) a 10 ml/h. BAV 1er grado + EV constantes. Portador de ALEU(st) que se disminuye a 1 ml/h (se mantiene por si BAV). Realizado ECG. Afebril
Diuresis forzada con furo ev espontanea. Buena respuesta.
No deposición
Ingesta escasa. Glicemias corregidas con lispro.
Realizada higiene y medidas de confort
Reposo en cama
Se decide realizar KT. Posible KT por la tarde. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2
2. EAC TC + 3V: lesión severa tronco distal trifurcado que involucra los 3 ostius, IVP + PL
3. BAV COMPLETO. Escape con BRIHH.
4. FRA SOBRE ERC En resolución progresiva
5. DISF. MODERADA. EAo ligera. Paciente sin dolor torácico ni sudoración desde ayer con NTG EV a 10ml/h y aleudrinas a 1ml/h. Monitor en BAV1erG/BAV3er grado con QRS similar a BRIHH de ingreso con EV de distintas morfologías. Hemodinámicamente estable, normotenso y eupneico con saturaciones correctas del 96% en basal. Balance negativo con diuresis de 1300cc durante el día de hoy. A la exploración física presenta TC arrítmicos sin claros soplos, AR con con MVC y ausencia de edemas en EEII. A nivel analítico función renal en mejoría con Cr actual de 1,35 y FG de 47 (basal de 59) con Na correcto, leve hipopotasemia de 3,3 y magnesio de de 1,5 y hemograma y hemostasia correctas. cLDL de 95, glicada de 6,9 y tiroides correcto. Radiografía de tórax menos congestiva pero todavía con líquido en las cisuras. Se discute el caso con el equipo de la UCCA (Dra. JJJ) y hemodinámica (Dr. JJJ), se valora riesgo/beneficio de la revacularización percutanea vs. quirúrgica y se decide que el paciente se beneficiaría de revacularización percutanea. Se explica al paciente y familia los riesgos del procedimiento, los cuales aceptan realizarlo. El procedimiento se lleva a cabo por la tarde en hemodinámica (pendiente de informe definitivo) con colocación de 2 stents (TC-RI y TC-DA) y se consideran resto de las lesiones tributarias a tratamiento médico. Durante el procedimiento episodio autolimitado de bradicardia e hipotensión con posibilidad de continuar el procedimiento sin otras incidencias. Se administra nueva carga de 300mg de clopidogrel. PLAN:
-Aumentamos furosemida de 20mg/12h a 20mg/8 para forzar diuresis. Mantenemos aporte de Mg y K.
-Retiramos isoprenalina, valorar reinicio si bradicardia por BAV. VAlorarMCP según evolución en los próximos dias.
-DAP con AAS 100mg/24 y clopidogrel 75mg/24h.
-Retirar el compresivo arterial radial y introductor venosos femoral a las 4 horas del procedimiento.
-Se solicita ecocardiograma.
-Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente que regresa a las 17h tras cateterismo con implantación de 2 stents en TC-RI y TC-DA.
Consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, TA mantenida con Nitroglicerina a 9ml/h. No refiere dolor. ECG en Flutter auricular, se realiza ECG. Afebril.
Eupneico con lentillas nasales a 3lx', Sat02 97%. No refiere disnea.
Micción espontánea en porrón.
Mantiene reposo en cama.
Portador de introductor venoso en femoral derecha y compresivo arterial radial derecho que se retiran a las 21h sin sangrado ni hematoma. No se administra Enoxaparina de 80mg SC POM.
Tolera la ingesta oral, glicemia capilar corregida con insulina sc según pauta.
Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias. HDM estable con NTG. Afebril. ECG en Flutter + EV, se adm medicación POM.
Eupneico con LN a 3lx'. Glicemias mantenidas no precisa IR.
Diuresis espontaneas mantenidas. No deposición. Buen descanso nocturno. Se retira compresivo femoral.
Se realiza higiene + medidas de confort. Realizamos analítica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Normotenso con NTG(st) a 9 ml/h. Alterna BAV 1er grado + EV con FA con EV. Realizado ECG. Afebril
Diuresis forzada con furo ev espontanea. Buena respuesta.
No deposición
Ingesta escasa. Glicemias corregidas con lispro.
Realizada hidratación y medidas de confort
Reposo en cama hasta implante de MCP
Realizada ECO cardio reglada
Pdte : implante de MCP Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2
2. EAC TC + 3V: lesión severa tronco distal trifurcado que involucra los 3 ostius, IVP + PL.
3. BAV COMPLETO. Pendiente de MCP
4. FRA SOBRE ERC En resolución progresiva
5. DISF. SEVERA. FEVI 25%.
6. FLUTTER AURUCULAR Ayer por la tarde revascularización percutanea colocación de 2 stents (TC-RI y en T a DA) y se consideran resto de las lesiones tributarias a tratamiento médico. A su llegada a la UCCA el paciente presenta episodio de flutter auricular que se limita con amiodarona 300mg/IV. Paciente con buen estado general sin dolor torácico ni sudoración ni otras molestias desde ayer. Hemodinámicamente estable, normotenso con NTG EV y eupneico con saturaciones correctas del 96% en basal. Diuresis de 2750cc ayer, hoy más ajustada pero persisten balnaces negativos con furosemida 20mg/8h/IV. Monitor en RS con BAV de 1er grado por hemobloqueo posterior y trastorno de conducción intraventricular. A la exploración física presenta TC arrítmicos sin soplos, AR con MVC con crepitantes bibasales y ausencia de edemas en EEII. A nivel analítico función renal estabilidad de la Cr con Cr actual de 1,37 y FG de 47 (basal de 59) con Na correcto, leve hipopotasemia similar a la de ayer de 3,3 y magnesio de de 1,5, estable respecto a ayer y en reposición con Mg IV. Hemograma similar a previo con mínima leucocitosis (11700) y plaquetas y hemostasia correctas. Ecocardiograma de hoy observa disfunción ventricular severa con acinesia del segmento medio y distal de la cara anterior y anteroseptal y los segmentos distales e hipocinesia del resto de los segmentos. FEVI 25%. Sin trombos intracavitarios. Sin valvulopatias significativas, VCI no dilatada con variaciones respiratorias reducidas. PLAN:
-Comentamos con arritmias necesidad de MCP y se decide realización de EEF y posterior colocación de MCP en los días siguientes, probablemente resincronizador.
-Menos congestivo hoy aunque persiste congestivo, mantenemos furosemida 20mg/8h para continuar balance negativo Mantenemos aporte de Mg y K.
-DAPT con AAS 100mg/24 y clopidogrel 75mg/24h. De momento no iniciamos anticoagulación por colocación de MCP mañana o pasado.
-Analítica y radiografía de control mañana. Fecha: JJJ
roponina Ius de 6955.9/A ng/L en contexto de angioplastia ayer. Nuevo control por la mañana. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD con tendencia a la HTA. Portador de perfusión de NTG que se aumenta a 12 ml/h, se coloca parche de NTG a las 19h (teniéndolo que reclamarlo a farmacia) y antihipertensivos orales. Alterna BAV 1er grado + EV con FA con EV.
Eupneico en basal con saturaciones en torno a 95-96%.
Micciones espontáneasen porrón.
Glicemia corregida cin IR.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo.
Pasa el turno tranquilo y acompañado. Pte.:
- Implante MCP. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere molestias en la espalda. Se sedesta en la cama. HDM estable con NTG. Afebril. ECG en RS + ESV.
Eupneico en Basal. SAT 93-94 Glicemias mantenidas no precisa IR.
Diuresis espontaneas forzadas con furo. No deposición. Descanso intermitente. Se realiza medidas de confort. Se cursa analítica. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Tendencia a la HTA. A primera hora portador de NTG(st) y se coloca parche de 10mg. Se administra valsartan vo. Durante sedestacion (1h) presenta hta con sudoracion fria. Se suspende NTG(st) y se encama, mejorando TA. BAV 1er grado + EV en monitor. Afebril
Diuresis forzada con furo ev espontanea. Buena respuesta.
No deposición
Ingesta correcta Glicemias corregidas con lispro.
Realizada hidratación y medidas de confort
Sedestación y bipedestación correctas. Mejora dolor en espalda.
Se suspende implante de MCP Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 2. EAC TC + 3V: lesión severa tronco distal trifurcado que involucra los 3 ostius, IVP + PL. Angioplastia JJJ con 2 stents (TC-RI y en T a DA) 3. BAV COMPLETO 4. FRA SOBRE ERC Mejoría progresiva 5. DISF. SEVERA. FEVI 25%. 6. FLUTTER AURUCULAR Buen estado general. Sin nuevos episodios arrítmicos. Niega tos, disnea ni otros síntomas. EF: - Constantes: PA 128/85 mmHg, FC 97 lpm, FR 19 rpm, Tª 35.6ºC, SpO2(0.21): 96% - General: buen estado general, normocoloreado, normohidratado, eupneico, afebril. - Respiratorio: murmullo vesicular conservado, sin ruidos añadidos. - Cardiovascular: tonos cardíacos rítmicos, sin sopos ni frémito. Ausencia de edemas en MMII ni IVY. Sin signos de TVP. - Abdominal: ruidos hidroaéreos conservados, no metálicos. Abdomen blando, depresible, sin masas ni visceromegalias. No doloroso a la palpación. - Neurológico: consciente y orientado. Sin focalidades neurológicas. Analítica: Hb 14, plaquetas 256000, leucocitos 11280 (N: 8300, Eos: 300, Li: 1600, Mn: 800), BiT 0.50, AST 39, ALT 30, GGT 34, FAL 63, prot 72, glucosa 141, crea 1.44, FG 44, PCR 4.38, troponina T 4411 Rx tórax: AP de tórax bien centrada e inspirada. Marco óseo sin lesiones. Senos costodiafragmáticos libres. Ausencia de infiltrados ni condensaciones. PLAN: - Volvemos a comentar el caso con U.Arritmias, de momento actitud expectante respecto al BAV. - Optimizamos tto antiHTA / IC. - De momento no iniciamos anticoagulación por el perfil de paciente y el riesgo de sangrado. Más adelante se planteará switch a clopidogrel + NACO. - Aumentamos reposición de Mg EV a cada 12h. AS de control el JJJ. - Control evolutivo Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable amb pegat de NTG. Monitor en BAV 1r grau + EV. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresis espontànies forçades amb furosemida. Escassa resposta. No realitza deposició. Sedestació ben tolerada. Es realitza higiene i mesures de confort habituals. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. No refiere algias durante la noche. Buen descanso nocturno.
HDM estable sin DVA. Monitor en BAV 1er grado con abundantes EV + ESV.
Eupneico en basal.
Diuresis espontaneas forzadas con furesemida ev, respuesta moderada.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Tendencia a la HTA. BAV 1er grado + EV en monitor. Afebril
Eupneico en basal
Diuresis forzada con furo ev espontanea. Buena respuesta.
No deposición
Ingesta correcta. Glicemias corregidas con lispro.
Realizada higiene y medidas de confort
Sedestación y bipedestación correctas.
Realizada bacteriemia. Fecha: JJJ
. IAMSEST KK2 2. EAC TC + 3V: lesión severa tronco distal trifurcado que involucra los 3 ostius, IVP + PL. Angioplastia JJJ con 2 stents (TC-RI y en T a DA) 3. BAV COMPLETO. Actualmente en RS con BAV1er grado. Pendiente de EEF. 4. FRA SOBRE ERC Mejoría progresiva 5. DISF. SEVERA. FEVI 25%. 6. FLUTTER AURUCULAR Buen estado general. Sin nuevos episodios arrítmicos, RS con ESV frecuentes. Niega tos, disnea ni otros síntomas. Buen estado general, normocoloreado, normotenso, eupneico con saturaciones correctas del 95% en basal y afebril. Diuresis correcta. Exploración física con TCR sin soplos, auscultación respiratoria con mínimos crepitantes bibasales y ausencia de edemas en EEII. PLAN: - Volvemos a comentar el caso con U.Arritmias, se decide realizar EEF pendiente de programar.
- Optimizamos tto antiHTA/IC, sustitimos valsartan por sacubitril/valsartan e iniciamos eplerrenona.
- Inicamos apixaban por episoidos de flutter auricular durante ingreso. DAPT con AAS+clopi- - Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable amb pegat de NTG. Monitor en BAV 1r grau + EV.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresis espontànies sense forçar. No realitza deposició.
Sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. HDM estable, sin DVA, BAV 1º + EV, afebril. Eupneico en basal. Diuresis espontanea mantenida. No deposición. Buen descanso nocturno. Realizamos analítica. Resto ver IPA. Pte: EEF pendiente de programar. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Tendencia a la HTA. BAV 1er grado + EV en monitor. Afebril Eupneico en basal Diuresis forzada con furo ev espontanea. Buena respuesta. No deposición (tiene permiso para ir en silla y con monitor al WC). Ingesta correcta. Glicemias corregidas