Fecha: JJJ
ngresa paciente a las JJJ con OD de GEU a la vista de posible interven
ción quirúrgica laparoscópica por la mañana. Desde su ingreso, HDM estab
le y afebril. No refiere dolor en ningún momento. Se canaliza VVP núm. 1
8 en ESI y se administra STP de mto con SG5% ev durante la noche. Se exp
lican signos de alarma por los que avisar. Se retiran joyas. Acompañada
por su JJJ la mayor parte de la noche. CI de la intervención firmado. RR. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. No refiere dolor. No PH. Mantiene FAMIS. S
e administra premedicación para laparoscópia por orden de Dra. JJJ. Pa
sa a quirófano. Fecha: JJJ
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad. Constantes mantenidas, afebril. No refiere dolor. No PH. AQ limpios. SVP permeable, se retira
con 200cc de orina clara a las JJJ. sin incidencias. Pte.1a micción.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Tras correcta evolución, sube a s
ala. Fecha: JJJ
ngressa paciente procedente de UCOI. HDN estable, afebril, abdomen depre
sible, apósitos limpios, no pérdida hemática. Pendeiente primera micci
ón y deambulación. Ha tolerado ingesta hídrica. Fecha: JJJ
ealiza miccion de 400 cc. Tolera demabulación e ingesta. Retiro STP. Via salinizada Fecha: JJJ
PS quirurgica x embarazo ectopico sin incidencias .Buen estado general,
dolor controlado, buena movilizacion, apositos limpios. Alta