Fecha: JJJ
ota NRL (dr. JJJ) Valoro a pacient de JJJ amb antecedents de HTA, DM2
, asma bronquial, DLP, HBP i AIT hemisfèric esquerre (JJJ). En ttmt amb AAS. Acut a urgències per episodi de desorientació d'uns 3-5 min
uts on ha notat desorientació i no ha sapigut nominar un parell de parau
les, però seguia tenint discurs coherent (entenia i deia frases excepte
la paraula "aire acondicionat") i llenguatge conservat. La JJJ no expl
ica que hagi estat una disàrtria tampoc. Ahir va consultar a urgències p
er broncospasme. A més, refereix una molèstia toràcica que ha començat t
ambé en aquell moment. A la meva exploració, pacient conscient i ori
entat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples. Llenguatge normo
fluent sense afàsia (nomina 5/5, repetició conservada) ni disàrtria. Mir
ada primària centrada sense limitacions en l'excursió visual. Campimetri
a per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Balanç muscular co
nservat a les 4 extremitats. Sensibilitat tàctil conservada. No dismetri
es, negligències o extincions. NIHSS: 0 No sembla que hagi estat nova clínica neurològica, ja que no em sembla ni una disàrtria ni tampoc una afàsia, doncs el trastorn del llenguatge consistia en no poder nominar
un parell de termes, i s'acompanyava d'altra clínica de desorientació, d
olor toràcic i agitació. Es desestima activació de codi ictus per falta
de focalitat neurològica en el moment actual i es recomana pujar a PUR3
pel dolor toràcic. Fecha: JJJ
NOTA PUR3 * 1.) DOLOR TORACICO. SCASEST CON T NEGATIVAS EN CARA LATE
RAL. SOSPECHA DE MIOCARDIOPATIA DE ESTRES
2.) FOCALIDAD NEUROLOGICA INT
ERMITENTE A ESTUDIO. Paciente con factores de riesgo cardiovascular y asma bronquial que consulta a urgencias por presentar un episodio autol
imitado durante la tarde consistente en dolor epigástrico de característ
icas opresivas, sensación disneica y en este contexto episodios de focal
idad neurológica consistente en parafasias. Esta clínica se ha repetido
durante su estancia en urgencias, autolimitándose sin tratamiento. EC
G a su llegada con ondas T negativas en cara lateral. No se dispone de E
CG previos pero consta informe previo en el que se describe ECG sin esto
s hallazgos. Analítica con deterioro de función renal Cr 1.85 (en JJJ
JJJ), con Troponinas 4140 -> 4340, sin otros hallazgos relevantes
salvo hiperglicemia simple. Ecoscopia a pie de cama con hipomotilidad de predominio en apex izquierdo, sin derrame pericárdico. Valorado por
NRL aconsejan realización de TC craneal urgente, no estando indicada la
activación de código ictus en el momento actual. Por parte de cardiologí
a impresiona de posible takotsubo, pendiente de resultados de TC y de cu
rva de troponinas de cara a completar estudio y decidir coronariografía. Fecha: JJJ
aciente que acude a UCIAS por dolor torácico autolimitado en domicilio a
sí como desorientación y discurso incoherente.
A su llegada C y O. HDM
estable, normotenso, afebril. Eupneico en basal. AP: HTA, DM II, asma
bronquial tipo alérgico, DLP, HBP.
- Se canaliza vvp con posterior extr
acción analítica.
- Se realiza ECG que muestra ondas T negativas en car
a lateral
- Se realizan 2as y 3as troponinas
- Pasa visita cardio O
D: SCASEST con T negativas, sospecha de miocardiopatía de estrés + Focal
idad neurológica intermitente a estudio.
PLAN:
- Pte de TAC craneal
- Valorar posible coronariografía Fecha: JJJ
ota NRL (dr. JJJ) Revaloro a pacient vist a triatge per alteració del llenguatge. A la meva reevaluació, el pacient es troba desorientat i am
b dificultats per fixar atenció. Hemodinàmicament estable (lleu taquicàr
dia 110 bpm). A l'exploració neurològica no observo focalitat, tot i que a la repetició no repeteix bé les últimes paraules (només les últimes,
sobretot en frases llargues), utilitzant-ne d'altres per completar la fr
ase. No impressiona de clares parafàsies, sinó que s'oblida del fil de l
a frase i la completa amb d'altres paraules. A nivell cardiològic pre
senta elevació de troponines amb T negatives i hipocinèsia de paret late
ral del ventricle i apical. (Possible SCASEST vs. Takotsubo). Per ar
a no sembla presentar clara focalitat neurològica, sinó que ho oriento c
om a més part d'un quadre confusional en context cardiològic. Recomano v
igilància estreta neurològica i si empitjora, recomentar amb NRL. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, JJJ) Paciente de JJJ, sin
hábitos tóxicos. Independiente para las actividades básicas de la vida d
iaria. Sin alergias medicamentosas conocidas. Natural de JJJ (JJJ). Vive desde hace JJJ con su JJJ en JJJ. Independiente
para ABVD. No fumador. Sólo habla JJJ. Con antecdentes de HTA, DM2 y
asma bronquial. Nos avisan para valoración de paciente por dolor torác
ico y elevación de marcadores. Refiere dolor torácico desde hace JJJ r
elacionado con el esfuerzo y que en la últimas horas ha presentado episo
dios en reposo. La JJJ refiere que en el último mes ha presentado vario
s acontecimientos estresantes y que esta sometido a mucho estrés, especi
almente en las últimas semanas. Consulta hoy por presentar episodio de d
olor torácico opresivo de baja intensidad y no irradiado y sin vegetatis
mo, de minutos de duración que cede. Realiza ECG con ritmo sinusal a 100 lpm, PR normal, ST nivelado aunque en DII y aVF con discreta elevación
pero menos de 1 mm y sin descenso especular y T negativa simétricas en p
recordiales con QTc largo de 500ms. En la analitica presenta elevación d
e TpI US 4138 --> 4342 (1h) --> 4783 (3h) , Crea de 1.8 con FGe 37, Hb 1
2 con Hto 40, Na/K 137/4.4. Exploración física en paciente tranquilo,
sin edema en EEII, AC con TCR con soplo en foco aórtico, AR con MVC sin
ruidos sobreañadidos. Lo que llama la atención es que cuando habla confu
nde palabras y en alguna ocasión no puede nominar correctamente. Ha sido valorado por NRL y le ha solicitado TAC craneal urgente. Hablo con la JJJ y me comenta que previamente el paciente estaba bien, que empezó con problema de nominación ayer por la tarde y que el dolor torácico debuto hace JJJ que ocurre con el esfuerzo.
Ecoscopia con VI moderadamente
hipertrófico y no dilatado con motilidad moderadamente reducida del 35-4
0% por acinesia de segmentos apicales y casquete apical. Resto de segmen
tos normales. Sin valvulopatías significativas. VD de dimensiones normal
es. VCI no dilatada. OD IAMSEST vs Takotusbo
PLAN: Inicio tratamien
to con monoantiagregación , dejo sueroterapia de cara a hidratar por ins
uficiencia renal. La JJJ preguntara a la aseguradora y al hospital para ver como puede gestionar el tema de la financiación. Fecha: JJJ
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA Bon estat general, sense dolor toràcic ni alt
ra clínica cardiològica. Persisteix dificultat per la nominació de certe
s paraules, conscient i orientat, sense altra focalitat neurològica. TA 140/90, RS 70 bpm, eupneic en basal, afebril. EF sense troballes. A/S: TnI 4783 meseta. Cr 1.8 que ha empitjorat respecte prèvia. Hb 12. ECG RS; QRS estret, T neg precordials sense canvis dinàmics. JC/ S
CASEST KK1 vs TAKOTSUBO. PLA:
- Pdt KT durant el cap de setmana si
és possible. - Pauto medicació habitual (aporta imatge). - Comento a
mb NRL: recomanen completar estudi amb RMN cerebral durant l'ingrés. Rec
omentar en cas de progressió de la clínica. Fecha: JJJ
T PUR3
Pacient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneic en basal. Realitza inhaladors segons pauta. Es manté FAMIS
des del dinar per si realitzen cateterisme aquesta tarda. CVP permeabl
e amb STP.
ME mantinguda a porró, realitzem control diüresi.
Acompanya
t per la JJJ, barrera idiomàtica. Es trasllada post-coro. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico opresivo, PUR3
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
ngressa pacient procedent de PUR3 a les JJJ. Pacient conscient, orient
at i col·laborador. Sense àlgies. Comunicació fluïda en JJJ.
HDM est
able sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP. Eupnèic en basal, SatO2 97%. Sense sensació de dispnea.
ELIM. Micció espontània en porró. No realit
za deposició.
ALIM. Ingesta oral ben tolerada. Demà matí FAMIS a l'espe
ra de possible KT.
MOB. En repòs, ben tolerat.
Portador de STP en CVP
ESD, permeable.
Es realitza ECG d'ingrés. Pendent:
- JJJ A/S - Demà FAMIS (segons KT) Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i aparentment orientat. No refereix àlgies. Col·la
borador. HDM: estable, sense SDVA amb TA mantingudes. ECG en RS. Afebr
il.
RESP: eupnèic en basal. No refereix díspnea. SpO2 correctes. ELIM
: diüresi espontània en gibrelleta. No realitza deposició en tota la nit
. Glicèmia corregida amb pauta d'insulina ràpida.
Relitzades higiene general + rasurat per possible cateterisme i mesures de confort.
Cursa
da analítica d'UCIES. Pdt:
- Possible cateterisme avui JJJ Rest
a veure IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST K1 Paciente que ingresa por IAMSEST K1 con Ts negativas en
precordiales (patrón Wellens) y TnIs de 4700 ng/L pico en descenso y sin dolor en > 24h. ECO con disfunción severa del 35% y segmentarismo anter
ior. HD estable, afebril, eupneico en reposo, sat basal mantenida, sin c
ongestión ni hipoperfusión. En AS destaca además Cr de 1.8 (nefroprotecc
ión con sueroterapia). ECG con Ts negativas en las precordiales. PLAN
: Intentaremos hacer cateterismo hoy Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portador de STP a 21ml/h. Eupneico
en basal. SatO2 correctas. En FAMIS con STP a 21ml/h por posible KT a primera hora de la mañana, a la hora de comer dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IP.
Micción espontanea en porrón, no realiza
deposición durante la mañana. En etapa I. Pte:
- Cateterismo hoy
o mañana. Fecha: JJJ
RL: JJJ se encuentra C y O. Colaborador en la medida de sus posibilid
ades. GSC 15 RESP: Eupneico a aire ambiente. Saturaciones, no refiere disnea. HMD: Normofrecuente en RS. TA en rango de normalidad sin nec
esidad de drogas vasoactivas. Afebril. ELIM: Diuresis espontáneas en
porrón. Portador de perfusión de SF a 21ml/h por protección renal. NU
TRICIONAL-METAB: Ingesta oral bien tolerada. Normoglucémico sin precisar rescates de IR. Posible KAT mañana. FAMIS a partir de las JJJ? MOVIL
IDAD: Se mantiene reposo en cama. Fecha: JJJ
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. H
DM: estable, sense SDVA, normotens. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupnèic e
n basal. SpO2 correctes. ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No re
alitza deposició en tota la nit. Glicèmia corregida amb pauta d'insul
ina ràpida.
Relitzades higiene general + rasurat i mesures de confort. Pdt:
- Possible cateterisme avui JJJ Resta veure IPA. Fecha: JJJ
. IAMSEST K1
2. FEVI 35% POR ECOPSCOPIA
3. INSUFICIENCIA RENAL. Cr de
1,8. Paciente ingresado por IAMSEST K1 con Ts negativas en precordial
es (patrón Wellens) y TnIs de 4913 ng/L pico en descenso. Sin dolor desd
e su ingreso. Al ingreso también presentó problemas de nominación que se han resuelto y serealizó TC craneal sin signos de patología intracranea
l aguda ni cambios
significativos. No otra sintomatología. A la expl
oración física tonos cardíacos rítmicos sin soplos, AR con MVC, edemas e
n EEII. Pulsos periféricos palpables y simétricos. A nivel analítico
insuficiencia renal con Cr de 1,81 mg/dl similar a previo con iones en r
ango, TPIus de 197º ng/L en descenso. Perfil hepático correcto. Hb de 12
.2 similar aprevios del ingreso con plq de 190.000 y hemostasia correcta
. PCR negativa sin leucocitosis PLAN:
-Continuar AAS, enalapril y at
orvastatina y sueroterapia de nefroprotección. Se realizará coronariogra
fía hoy.
-Solicito ecocardiograma. Fecha: JJJ
e momento suspendemos enalapril (última dosis hoy por la mañana) de cara a favorecer nefroprotección y pautamos amlodipino 5mg por la noche si T
AS>140/90mmHg. En los próximos días si la FR se mantiene estable valorar sustituir nuevamente amdodipino por IECA/ARA-II. Fecha: JJJ
aciente C y O. Niega algias. Afebril. HDM estable, en RS y TA correcta
s. Realiza reposo en cama, va a KT. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RS. Eupneico en basal. Afebril. No refiere algias
Tolera ingesta oral.
Se retira compresivo radial D,
sin incidencias
Diuresis claras mantenidas en porrón. Realiza depo en
WC. Se coloca pañal de precaución. Sedestación con ayuda bien tolerada Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas. Micción en porrón. Débito claro.
Se realizan medidas de confort.
Se c
ursa analítica. Fecha: JJJ
PA 138/74 mmHg, FC 77x', satO2 100% basal, afebril, diüresi 950cc ahir ANALÍTICA: creat 1.58 (desc), PCR <0.4, TnI US 438, Na 140, K 3.6, leucos 5160, Hb 11.7, plaq 120.000, TP 100% BEG, eupneic, asimptomàtic. Sense signes de IC. PLA/ Mobilització progressiva. Inicio medicació IC. ETT reglada demà. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable, en RS y FC correctas
.
Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas.
Buena tolerancia v.o. N
ormoglicemias.
Sedesta y deambula al WC con ayuda.
Recibe visita famil
iar.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable, en RS y FC correctas
. TA mantenidas.
Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas.
Buena to
lerancia v.o. Normoglicemias.
Sedesta y deambula al WC con ayuda.
Reci
be visita familiar.
Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RS. Eupneico en basal. Afebril. No refiere algias
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas seg
un pauta
Diuresis claras mantenidas en porrón. Portador de pañal de pr
ecaución. Sedestación con mínima ayuda bien tolerada
Pte: ETT JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias. Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas. Micción en porrón. Débito claro. Sin querer se le vuelca en la cama,
se realiza higiene. Se realizan medidas de confort. Pte ETT. Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMSEST KK1
2. FEVI 35% POR ECOPSCOPIA
3. IN
SUFICIENCIA RENAL. Cr de 1,8 Paciente hemodinámicamente estable, asin
tomático en lo CV, sin actividad infecciosa.
Hoy se realizó ETT reglado que informa: VI de dimensiones normales, sin alteraciones de la contrac
tilidad, FEVI conservada. Sin valvulopatías significativas.
De la analí
tica sanguínea a destacar: Hb 11,7 mg/dL / Plq 120.000 / Leu 5.600.
Cre
a 1,58 mg/dL, sin disionias. Plan: - Alta en las próximas JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable, en RS y TA correctas
.
Sedestación bien tolerada.
Recibe visita familiar.
Resto sin incide
ncias.
Altable. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Monitor en RS. Eupneico en basal. Afebril. No refiere algias Ingesta oral bien tolerada. Diuresis claras mante
nidas en porrón. Portador de pañal de precaución. Sedestación con mí
nima ayuda bien tolerada Se traslada a sala JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
disn
ea + dolor toracico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enferme
dades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
as
maronquial HBP
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
dia
rio
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala JJJ de JJJ a las JJJ. C y O (barrera idi
omática). HDM estable. Afebril. Eupenico en basal con saturaciones co
rrectas. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias correg
idas con insulina de pauta. Ingestas orales correctas. Micciones e
n porrón claras, portador de pañal por precaución. No realiza deposición
. Sedestación en sillón con mínima ayuda bien tolerada. Deambula d
e sillón a cama de forma autónoma. Pasa la tarde tranquilo, acompañad
o. Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador. Importante barrera idiomática. Hem
odinámicamente estable, afebril. Niega algias. A nivel respiratorio
basal para spo2>95%, eupneico. Buen descanso nocturno, sin incidencias
. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado. Normotenso, afebril. Saturación basal cor
recta. Deambula. No refiere dolor. Glicemias elevadas que precisan de co
rrección con IR. Por buena evolución recibe alta hospitalaria. Se retira vía y se entrega documentación.