Fecha: JJJ
RPT n.1 con reposición de plasma inactivado y albúmina al 5%. Buena tolerancia al proceso. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible receptor de TxRDV ABOincompatible
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
ERC SA HTA maligna y mic
roangiopatía trombótica
Enfermedad de Hashimoto
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocu
idado: Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoraci
ón cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 114 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Regular
Fecha
última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia re
nal sustitutiva: Diálisis peritoneal
Acceso de diálisis: Catéter perito
neal Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
7.30h Paciente que ingresa para TXRV robótico el JJJ. A su llegada
mantiene constantes y febril. Se instaura via periférica en ESI. Se curs
a TAR rápido a laboratorio centraL, reserva de sangre, seroteca y analít
ica de urgencias. Se administra premedicación y se inician inmunoglobuli
nas. Pedido barbero para rasurar mañana. Resultado TAR negativo. Pendien
te administrar rituximab.
Paciente con D. Peritoneal, el paciente ingre
sa con el peritoneo vacío. Solo le falta el recambio de la noche. Mañana a primera hora vaciar, pendiente cultivos del líquido peritoneal previo a IQ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. DP solo llenado.
Se te
rminan de pasar las inmunoglobulinas.
Se administra rituximab.
6H Se r
ealiza vaciado y se cursan cultivos del líquido peritoneal previo a IQ. Realizado rasurado y ducha.
7H Se administra Medicación oral.
Los de
seguridad recogen sus pertenencias.
7:30 baja a quirofano. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
HTA
ERC SA H
TA maligna y microangiopatía trombótica
Enfermedad de Hashimoto
Tipo an
estesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la conscien
cia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DE
LIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo Fecha: JJJ
l drenaje estaba fugando, avisamos a los cijuranos que han puesto un pun
to. pongo gazas con apositos de refuerzo. Sigue limpio. a vigilar, anali
tica completa mandado. JJJ Fecha: JJJ
UROIQ: 1er TRDV a FID. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplant
e renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Enfermedad de H
ashimoto
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 102 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente C y O, algias contorladas con analgesia de pauta. GCS 15. HDM
estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Ingesta hídrica bi
en tolerada. Diuresis conservada, sylastic derecho con debito serohema
tico.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
i o en les tres esferes, GSC 15, PINR, refereix àlgies que cedeixen amb analgesia de rescat
HDM estable sense DVA, amb tendencia a la HTA, RS
i afebril. Eupneic en basal
Dieta líquida ben tolerada, pren medicaci
ó vo
Presenta hematuria per SV , diuresis correctes sense necessitat de furo Abdomen tou i depressible, no realitza depo Normogicèmic Dx
permeable a decliu que presenta dèbit hemàtic Apòsits abdominals nets Es realiza analítica Mesures de confort habituals, bon descans noctu
rn Fecha: JJJ
acient C i O, col·laborador. Glasgow 15
HMD: Tendencia a la HTA, sense
DVA. ECG en RS. Afebril
RESP: Eupneic amb sato2 correctes en basal
Ref
ereix algies controlades amb analgesia de pauta
FAMIS x ECO reglada. ST
P permeable. Diuresis hematiques i abundants. No realitza deposicio Sylastic poc productiu i debit hematic clar. Es realitzen cures de les FQ, bon aspecte
Es realitzen mesures de comfort
Es retira KART, sense incidencies ALTA a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de intermedios de la UCIQ. A su llegada CyO. Afebri
l. HMD estable.
Algias controladas con analgesia.
Portador de STP.
Se realizan curas de HQx por presentar algo de exudado el drenaje sylastic
. Débito hematico, poco productivo
HQx con buen aspecto.
SV permeable, hematica Resto del turno sin incidencias Fecha: JJJ
. TRDV ABO INCOMPATIBLE JJJ (pretrasplante: 1 sesión de RP, 2 dosis de RTX, 1 dosis de IgIV 200 mg). IS: basiliximab, FK, MMF, PDN. HDE con tendencia a la HTA, afebril, eupneico en basal con saturaciones cor
rectas. EF con RHA presentes, abdomen blando y depresible discretamente
doloroso a la palpación difusa. Sin signos de congestión. Diuresis: 1350 cc (desde las 00h). Drenaje 45 cc (desde las 00h). A/S JJJ: Cr 2.
6 (2.6), leucocitos 13200 (19830), Hb 11.7 (12.4)
Niveles de isoaglutin
inas JJJ: &lt;1. PLAN:
-A/S de control para esta tarde dado estancam
iento de la función renal.
-Pendiente ecografía del injerto (reclamada, la realizarán hoy).
-Renograma mañana. - A/S de control para mañana
con niveles de isoaglutininas y de FK. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable, TAD elevada. Afebril, eupne
ico en basal, algias controladas con analgesia. Sonda vesical permeable, volumen de diuresis 50cc/h, de aspecto rosada. Drenaje rotulado a inici
o de turno, no productivo, serohemático. Apósitos herida quirúrgica mant
enidos. Se retira VP BD por extravasación. CVC Y permeable con STP. Real
izada eco renal reglada. Se cursa analítica de urgencias de control. Se
administra enoxaparina tras confirmación por médico de guardia. Dieta lí
quida bien tolerada. Glicemia que precisa insulina. Fecha: JJJ
acient C i O HDM estable tendencia HTA,afebril. Refereix dolor abdomin
al . SV permeable diüresis hematica. Drenatge poc productiu debit se
rohemàtic. Aposit net. CVC permeable amb STP. Cursem @ UCIES+Cent
ral +isoaglutinines. Pte:Evoluciò Fecha: JJJ
. TRDV ABO INCOMPATIBLE JJJ (pretrasplante: 1 sesión de RP, 2 dosis de RTX, 1 dosis de IgIV 200 mg). IS: basiliximab, FK, MMF, PDN. cPRA 0
% no DSA. 2.- ERC de etiología no filiada Lineamiento del tratami
ento: 1.- Rituximab 200 mg 2 dosis (ultima dosis JJJ) 2.- Reca
mbio plasmático (hoy 3era sesión global, 1era sesión post trasplante día
s JJJ) 3.- Inmunoglobulina IV 200 mg 4.- Trasp
lante el JJJ 5.- Inumunosupresión: basiliximab, tacrolimus, micof
enolato de mofetil, prednisona. Refiere dolor en sitio de herida qu
irúrgica y distensión abdominal. TA 130/100 FC 80 T35, uresis 3550 cc/
24h, drenajes 145 cc/24h Neurologicamente integro, hidratado, cardiore
spiratorio sin alteraciones; abdomen blando, conserva peristalsis; sitio
s de herida quirúrgica cubiertos, sin datos de hemorragia; drenaje abdom
inal sero-hematico; sonda vesical permeable, hematuria; extremidades no
edema. Analíticos: JJJ: creat 2.2 (ayer 2-.05) Na 136, K 4.7,
Hb 9.3, leucocitos 15.-7, PLT 299., IgM:IgG &lt;1:&lt;1 (previo a recambio pla
smático) JJJ: Injerto renal en FID de tamaño y morfología norm
al, con grosor y ecogenicidad cortical conservadas, sin dilatación de
la vía excretora. No se observa líquido ni colecciones perirenales. IR
s intraparenquimatosos de 0.57-0.60-0.57, con morfología de onda conserv
ada. Arteria y venas renales permeables. Paciente que cursa con evo
lución lenta, actualmente sin mejoría de la creatinina, se realizó renog
rama hoy en día aun pendiente de reporte, el ultrasonido de injerto sin
alteraciones estructurales con IR en rangos de normalidad. PLAN: Recambio plasmático hoy Dosis 2 de basiliximab el JJJ Determina
ción diaria de isoaglutininas y analítca diario. Niveles de tacrolimus en curso. Progresión de dieta y movilización a tolerancia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Refi
ere algias en la zona del abdomen, algias mal controladas. Eupneico en
basal, saturaciones correctas. Ingesta liquida bien tolerada. Refiere te
ner muchos gases sin expulsar. Baja a realizar renograma. Sonda vesica
l permeable, orina rosada. No realiza deposición en turno mañana. Nos co
menta el paciente que no tiene ningún familiar que le pueda comprar la f
aja. Se contacta con asistente social, que nos proporciona el numero del JJJ y nos comenta que el paciente se comunique con e
ste equipo para que le proporcionen una faja. Le dan la faja. Por indica
ción médica, iniciamos sedestación, mal tolerada, presenta mareo y se vu
elve a incorporar en la cama.
Se cursan tubos de estudio. Pte:
- JJJ: Recambio plasmático esta tarde - JJJ: Biopsia renal control Fecha: JJJ
reball social Data de la intervenció: JJJ
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lantament renal
Té família?: Sí
Estat civil: JJJ
Té fills?: No Relació familiar: Bona
Convivència: JJJ
Té cuidador?: No
Té habitat
ge?: Sí
Règim: Pròpia
Protecció sanitària: Seguretat Social
Risc soci
al - Escala Gijón: 10-Absència problema social
Derivat de la malaltia:
Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Coordinació
Diagnòstics soci
als sanitaris: ALTRE_Necessitat d&apos;informació i/o assessorament Fecha: JJJ
reball Social
infermera em sol·licita obtenció de la faixa per poder se
destar. El pacient no té familia que pugui venir a comprar-li. Facilito
informació d&apos;empreses on li poden proporcionar i el propi pacient fa la
gestió.
L&apos;entrevisto i m&apos;explica que viu sol, que té JJJ a
JJJ (lloc de residència). Estar en actiu és JJJ. Viu amb una
casa sense BBAA. Puntuació escala de Gijón de 10. El pacient té una acce
ptable situació social a l&apos;actualitat Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Educació de les transferències Es realitza en 2 ocasions SD amb ajuda però no la tolera bé, es mareja. Es deia el pacient en d/s Fecha: JJJ
Aferesis: RPT Nº2 con reposición de plasma inactivado. Buena tolerancia al proceso. Medico de la unidad avisa a sala para sacar muestra de Titiso Post. Fecha: JJJ
aciente a primera hora que refiere mucho dolor. Administramos metadona d
e rescate.
Es efectivo y posteriormente marcha a aferesis.
Regresa sob
re las 18h.
Dolor mejor controlado.
Estable y afebril. Administramos medicación s/pauta.
Ingestas regulares.
CVC permeable x STP.
SV perm
eable.
Sylastic productivo. Débito serohemático.
Se realiza analítica
postaferesis x muestra de titiso post.
Resto turno sin incidencias. Mañana analítica. Fecha: JJJ
echaza cenar. Dejo STP.
Refiere gases, pero no depos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable, HiperTA a primera hora del turno. Afebril. Sat correctas en basal. Refiere algias que ceden con
pauta analgésica. Glicemias correctas que no requiere de IR. Portador
de:
- CVC YD + STP, permeable. - SV permeable y poco productiva. Tota
l 24 hr: 400cc hemático oscuro. - Sylastic permeable y productivo. Tot
al 24hr: 540 cc Hemático claro. Se observa descenso de diuresis en la
SV y aumento de débito en el sylastic, se avisa a MG. Realiza ecografía
a pie de cama + se procede a cursar creatinina del drenaje + se adm Furo
semida 40mg POM. No deposiciones durante el turno. Buen descanso noc
turno. 07: BMT: 123 mg/dl. Se cursa @ urg. pdte: Bx renal JJJ Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante
renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Enfermedad de Has
himoto
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia r
enal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presión Arterial sistól
ica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderad
o
Temperatura axilar: 34.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
OC, HTA, doy doxazosina según pauta, no efectiva. Aviso a UTR y repito d
osis doxazosina, que es efectiva. Dolor controlado con la analgesia paut
ada.
SV permeale, orina cocentrada/hemática escasa.
Sylastic con débit
o hemático claro. Cambio apósito de sujeción.
Realizo curas HQ.
Curso
AS UCIAS, reserva de sangre y creatinina de drenaje
Se realiza ECO a pi
e de cama.
Se realiza angioTAC.
Se traslada a intermedios. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Previament al trasllat d&apos;int
ermitjos.
S&apos;ha realitzat transferència a SDT i deambulació de mig recorr
egut pel passadís de la sala amb bona tolerància. Fecha: JJJ
2:15h Ingresa paciente a unidad de intermedios post realización de Angio TAC. A su llegada consciente y orientado. Movilidad con autonomía.
Con
trol de constantes estables. Algias no referidas. Portador de CYD 2 lu
ces, VP en ESD salinizada. Apósitos en herida Qx mantenidos. Sylasti
c productivo, débito sero hemático 100ml al llegar a unidad, escasament
e productivo posterior a cambio de bolsa. SV permeable, orina desde l
as 00h de 100ml orina rosada clara, posterior solo en tubuladura. Se i
nstala STP por CYD.
Es visitado por Medico urólogo que informará actit
ud a seguir.
Se mantiene en Dieta absoluta.
Se modifica Nº telefónico al de su JJJ. Pte Embolización 17h. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar arteriografia+embolizacion. Se accede por arteria femoral derecha bajo anestesia local segun protocolo. Sin incidencias. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: 0. Se realiza cierre mediante starclose que es efectivo pero se deja vendaje compresivo de seguridad de 6 horas. Se traslada paciente a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. Baja a embolización. Reg
resa con dolor en fosa ilíaca derecha que no cede con analgesia de pauta
. Se le afloja un poco el compresivo, se podrá retirar a las JJJ. Rec
haza dieta. Sv permeable, orina concentrada. Silastic con indicios hemát
icos. Fecha: JJJ
. ERC no filiada. TRDV ABOi (JJJ). cPRA 0%. Sin DSAs.
- PreTx: 1 R
P + RTX x2 + IgIV 200 mg
- IS: basiliximab + FK+MMF+PDN. PORTADOR JJ - Post Tx: RP JJJ 2. HTA 2aria a hiperaldosteronismo 1ario. Suprarre
nalectomía + adrenalectomía derecha JJJ Paciente hipertenso (179/1
15), FC en rango. Diuresis 3550 en las últimas 24h. Débito silastic en a
umento a 540cc, hemático, con mancha de los apósitos. Ayer realizado 2º RP por aumento de creatinina hasta 2.48 mg/dL. Analítica hoy con per
sistencia del aumento hasta 4mg/dL, FG 16. Hemograma con anemización pro
gresiva hasta Hb 7.5mg/dL, Hto 24%. LDH y bilirrubina en rango. Plaqueta
s en rango. PCR 11mg/dL. SO hematuria, 5-10 leucos, bacterias abundante
s. Isoalgutininas IgM/IgG &lt;1 Realizo ecoscopia a pie de cama con i
njerto en FID sin dilatación pielocalicilar, IRs estables respecto a eco
grafía reglada hace 48h (0.56-0.59). Contacto con URO y rayos y soli
cito angioTC urgente que informa de:
- Hematoma a la musculatura de la
paret abdominal anterolateral dreta amb un focus de sagnat actiu arteria
l.
- Hematoma al llit quirúrgic (paravesical dret) sense signes de sagn
at actiu al seu interior, amb lleu efecte de massa local. Associa algune
s làmines d&apos;hemoperitoneu a pelvis, periempelt i pre-sacre.
- Empelt re
nal de mida, morfologia i captació parenquimatosa conservades,
amb excr
eció de contrast retardada. Se traslada al paciente a JJJ para monit
orización. Transfusión 1 CH. En consenso con angioradiología se realiza
embolización sin incidencias PLAN:
- Monitorización en JJJ
- Pdte
analítica de control tras transfusión
- Niveles de FK ayer 5.9. Aumento dosis de envarsus a 7mg
- Segunda dosis basiliximab JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. ECG en RS. Algias c
ontroladas con analgesia pautada. Normoglicémico. No precisa correcció
n con insulina rápida. CVC + STP act