Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
Derivación aorto-bifemoral JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Derivación aorto-bifemoral JJJ Alergias: Sí Especificar alergias:
victoza, melocoton
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
HTA, miocadiopatia hipertensiva, obesidad morbida, DM, miocardiopat
ia hipertensiva, EPOC, SAOS (CPAP)
colelitiasis, esteatosis hepática, tu
berculosis, DLP hipotiroidisme, pancreatitis aguda, IRC, colelitiasis, e
steatosis hepática, pancreatitis aguda, IRC ¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13
resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Pres
ión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Melocotó
n + albaricoque
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ JJJ Derivación aort
o-bifemoral JJJ
C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Preoperatorio realizado: @ + reserv
a Coloco CVP 20G Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb analg
èsia de rescat.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta
.
Portador de CPAP nocturna que se la col·loca de forma autònoma; ben t
olerada i sense incidències.
FAMIS a partir de les JJJ. Hiperglicèmia c
orregida segons pauta d&apos;insulina.
Anúric. Ahir Diàlisis per IQ avui.
A
utònom.
Es cursa frotis rectal.
Bon descans nocturn.
Marxa a IQ. Acom
panyat.
Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient de
JJJ i amb AP &apos;HTA, miocadiopatia hipertensiva, obesidad morbida, DM
, miocardiopatia hipertensiva, EPOC, SAOS (CPAP)
colelitiasis pendent co
lecistectomia esteatosis hepática, tuberculosis, DLP hipotiroidisme, pan
creatitis aguda, IRC- dialisis favi esq. ¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, EPOC, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Diabe
tes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
dubtosa a victoza (liraglutida)
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióti
cas)
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispo
sitivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nas
ales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Presión arterial invasiv
a sistólica: 129 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 48 mmHg
Pr
esión arterial invasiva media: 76 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lp
m
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Ritmo deposicional:
...
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación esca
la Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
DOLOR eid
Puntua
ción escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ota de ingreso I061
Paciente con los antecedentes descritos, que ingres
a para control postoperatorio de derivación aorto-bifemoral + ATP a. fem
oral superficial derecha Evolución postoperatoria:
Consciente y orie
ntado. Sin focalidad NRL
HMD: perfusión de NAD (X2) 5 ml/h. FC 70 lpm. Respiratorio: eupneico, 12 rpm. Sat O2 &gt; 95% (GN 3L/min). AR: MVC.
Apó
sitos limpios. Abdomen blando y depresible, peristaltismo ausente.
Extr
emidades inferiores bien perfundidas, con sensibilidad y movilidad conse
rvadas. Inicialmente dolor en el dorso lateral del pie derecho, que mejo
ra progresivamente. Mediante eco-doppler se detecta presencia pulso a. t
ibial post bilateral.
Dolor controlado con PCA cl. mórfico a 0.3 ml/h. Diuresis escasa (paciente con residual de aprox 100 ml/24h).
GSA contr
ol correcta, Hb 10.1, K 4.6, gluc 182 Plan: - control evolutivo y d
e perfusión distal
- retirada progresiva soporte vasoactivo Fecha: JJJ
/O,g15. DOlor eid ctr. PCA MORFINA-amb extra pulsatil.
HDM: RS/TA ctr.
amb NAD. afebril
REsP: ulleres nasals 3lx i deixem cpap nocturn per apn
ees conegudes
ALim: famis/STp
EliM: sv- oliguria. Compressiu abdomi
nal mantingut. POLSOS PEDIS DEBILS. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perf
usión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico, con LN a 3lx&apos; manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Portador de CPAP nocturna. Abdomen blando y d
epresible. No realiza deposición. FAMIS+STP. Apósito HQ + vendaje com
presivo limpio y conservado. SV permeable con orina clara forzada con
furo con escasa respuesta. Algias controladas con analgesia de pauta+
PCA morfina. Glicemias corregidas con insulinoterapia. Buen descan
so nocturno. Realizada higiene general + hidratación + higiene bucal
+ medidas de confort + analítica de las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente sometido en el día de ayer a bypass aorto bifemoral (via retroperitoneal)+ PTA de AFS derecha. Paciente vigil, orientado, eupnoico. Estable hemodinamicamente. Abdomen globoso, tratable a la palpación superficial y profunda. No canalizado. Apositos limpios. Retiro compresivo femoral. EEII con leve hipotermia de los dedos de los pies, sensibilidad y motilidad conservadas bilateralmente. Pulsos femorales sin popliteos (TAS 77 mmHg). Mantener FAMIS. En observación Fecha: JJJ
NOTA DE EVOLUCIÓN I061: Paciente de JJJ, dudosa ALERGIA A VICTOZA (LIRAGLUTIDA), ex-fumador desde inicio de JJJ (1 paq/día), ex-enol y exconsumidor de cocain
adesde hace aprox JJJ (0.5gr/mes). Pluripatológico, destacando IRC en HD (lu-mx-vi), Obesidad, HTA, Miocardiopatía hipertensiva, Flutter auricular anticoagulado con sintrom y DM tipo 2 con insulinoterapia. PROBLEMAS ACTUALES: 1. POSTOP BYPASS AORTO-BIFEMORAL + ATP A. Femoral sup D (IQ JJJ). 1.1. DISFUNCIÓN CV. 2. IRC EN HD (última JJJ). EA: Paciente en hemodiálisis con calcificación ilíaca bilateral difusa que contraindica TX renal, se programa para derivación aorto-bifemoral para posibilitar TX renal en el futuro. Se realiza la cirugía por laparotomía con abordaje paramedial izquierdo retroperitoneal. Punción intradural con administración de 5 mg de metadona para analgesia postoperatoria. Pinzamiento aórtico bien tolerado (55 min); al despinzar aorta se inicia perfusión de noradrenalina a dosis 5-15 ml/h. Pérdidas hemáticas estimadas de 600 ml con transfusión de 170 ml del recuperador de campo; Hb control 12.5 g/dl. Diuresis conservada (diuresis total 420 ml). Al final de la IQ se coloca bomba de PCA de cloruro mórfico IV. Una vez acabada la IQ todaví
asin despertar al paciente, se aprecia isquemia de EID, se realiza ATP e
narteria femoral superficial. Se extuba en quirófano sin incidencias según protocolo de fast-track y se traslada a cuidados Intermedios de l
aJJJ. Hoy paciente consciente y orientado, eupneico con lentillas nasales, HD
Econ NA a dosis bajas (4-5 ml/h). Abdomen globuloso, blando y depresible
,sin signos de peritonismo, no ruidos hidroaéreos. Pulsos mantenidos en EEIIs. Pies con buen relleno capilar, levemente fríos pero más caliente
sque antes de IQ (refiere el paciente) y con desaparición del dolor en pie derecho. No edemas periféricos. Valorado por CCV, se decide mantene
ra FAMIS hasta mañana. Analíticamente Hb 9.5 g/dl e iones en rango (K 4.5 y Na 138). Se coment
acon Nefrología y se decide postponer diálisis hasta el JJJ. - HEMODINAMIA: NAD x2 5 ml/h - RESPIRATORIO: GN - NUTRICIONAL: FAMIS. SG 10%. INSULINA - ANTIBIÓTICO: CEFAZOLINA 24H - TROMBOPROFILAXIS: ENOXAPARINA 20 mg/24h. Pte reiniciar SINTROM. Plan: - Control evolutivo y de perfusión distal - Retirada progresiva soporte vasoactivo - HD JJJ Fecha: JJJ
arte de JJJ:
Pacinete CyO, tranquilo y colaborador.
Refiere molest
ias continuas ya previas a intervención. PCA MFN, se administra bolos pu
ntuales para mejor control.
HDM con Nora (2) a dosis bajas para mantene
r TAM +/-70mmHg. RS.
LN 3L, eupneico con StO2 mantenida. Disnea con mov
ilizaciones.
Oligoanuria (ERC) forzada con furo. STP. FAMIS (puede tr
agos de agua para confort).
Apósitos mantenidos. Retirado compresivo fe
moral por vasculares.
Resto en pase. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal.
Afebril. Eupneico, con LN a 3lx&apos; manteniendo saturación y GSA. Buena m
ecánica respiratoria. Portador de CPAP nocturna. Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. FAMIS+STP (puede dar sorbos de agua). Apósito HQ limpio y conservado. Pulsos pedios mantenidos.
SV permeable con orina clara forzada con furo con escasa respuesta. Algias control
adas con analgesia de pauta+PCA morfina. Glicemias corregidas con insu
linoterapia. Buen descanso nocturno. Realizada higiene general + hig
iene bucal + medidas de confort + analítica de las JJJ.
pdte HD JJJ Fecha: JJJ
n DPO Bypass aortobifemoral + ATP FP dreta pretrasplantament renal In
gressat a intermitjos. Precisa de NAD a dosis baixes. Afebril. Bon est
at general. Ferides amb apòsits nèts. No dolor abdominal ni dolor en EEII. Mobilitat i sensibilitat conservades. No signes d&apos;isquèmia aguda. Refereix minima molèstia en ingle dreta, no hematoma ni sagnat. A
G: PCR 27, GGT: 415, FA: 221, CK 368, Hb: 9.4, 11910 leucos, neutrofilia 88.0% Pendent d&apos;hemodiàlisi i retirada de NAD per pas a planta. No canvis de ttmt específic per part nostra. Fecha: JJJ
ase oral Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ hipotenso con TAM de 60 mmHg y perfusión de n
oradrenalina x4 inicialmente a 11 ml/h. Se inicia sesión de hemodiálisis a través de FAVi con pérdida programada de 2L netos. Tras una hora de s
esión, la TA desciende requiriendo aumento de perfusión de noradrenalina a 14 ml/h y, finalmente, retirando pérdida. POM se finaliza sesión cuan
do esta cumple 2h. Hemodinámicamente estable, regresa a JJJ con perfusi
ón de noradrenalina a 15 ml/h. Fecha: JJJ
RL CiO.
HDM estable amb NAD x4 a 16ml/h. ECG en RS, al final del torn T
S. Afebril. Àlgies controlades, STOP PCA.
RESP saturacions mantingudes
amb LN a 3lx&apos;.
DIG FAMIS + STP.
ELIM hemodiàlisi a JJJ. SV permeable
orina clara forçada amb furo amb escassa resposta. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
CIRUGÍA VASCULAR 1. Bypass aortobifemoral via retroperitoneal izq + ATP FP derecha pre transplante renal JJJ Paciente ingresado en int
ermedios, mantiene perfusión de NAD para mantener tensiones, ayer hemodi
álisis tolerada parcialmente por hipotensión. Anoche presenta vómito y p
ersisten náuseas a pesar de antiemético, había iniciado ingesta hídrica
ayer. Al EF paciente conciente y orientado, destaca abdomen globulos
o distendido, sensible difuso a la palpación, no signos de irritación pe
ritoneal. Apósitos de heridas inguinales no manchados. Pies bien perfund
idos, movilidad y sensibilidad conservadas. Pulso poplíteo derecho prese
nte. - AS: PCR 55, leucos 16.000, Hb 9,1 (pre cx 13). Plan: - Ma
ntener FAMIS - Colocación de SNG en aspiración suave
- Rx abdomen
-
Seguimiento evolutivo Fecha: JJJ
1. POSTOP BYPASS AORTO-BIFEMORAL + ATP a. femoral superficial derecha(I
QJJJ). 1.1. DISFUNCIÓN CV. 2. IRC EN HD (última JJJ). 3. ILEO PARALITICO. Paciente ingresado en contexto de postoperatorio de by-pass aorto bifemoral, en postoperatorio inmediato presenta isquemia arterial aguda por lo que se realiza ATP a. femoral superficial. Durante intraoperatorio requerimiento de noradrenalina a dosis bajas por lo que ingresa en UCI. Durante el fin de semana descenso progresivo de soporte, ayer en contexto dialisi requiere nuevo aumento de noradrenalina, actualmente X 4 a 10 ml/h en descenso progresivo. mala perfrusion periferica, lactato
scorrectos. IRC en dialsisi, ayer se realizo dialisis intermitente, hoy crea 5,8, n
a135, k 4,5, Bic 20. Por IR hipoxemica leve se inicia soporte con LAF, se solicita RX de torax, probablemente en contexto de atelectasia. Empeoramiento de ileo paralitico, abdomen timpanico y distendido, sin ruidos, no signos de peritonismo, se coloca SNG en aspiración continua. Analiticamente destaca PCR 55, L 16.000, afebril, sin antibiotico por e
lmomento, en caso de empeoramiento o fiebre valorar realizar TAC abdominal y cobertura antibiotica empirica. - HEMODINAMIA: NAD x4 10 ml/h - RESPIRATORIO: LAF 50 50 - NUTRICIONAL: FAMIS. SG 10%. INSULINA - ANTIBIÓTICO: No - TROMBOPROFILAXIS: ENOXAPARINA 20 mg /24h. Pte reiniciar SINTROM. Plan: - Control evolutivo y de perfusión distal - Retirada progresiva soporte vasoactivo - Pendiente nueva HD - Si persistencia elevación reactantes de fase aguda realizar TAC abdominal. Fecha: JJJ
1. POSTOP BYPASS AORTO-BIFEMORAL + ATP a. femoral superficial derecha (IQ JJJ). 1.1. DISFUNCIÓN CV. 2. IRC EN HD (última JJJ). 3. ILEO PARALITICO. Cirugía: bajo a. intradural (metadona5 mg) + general. Cormack III. TAS 140-110 mmHg. Pinzamiento aórtico bien tolerado (55 min). Pérdidas hemáticas estimadas de 400ml, Hb pre 13.2g/dL. Administración de bicarbonato/insulina según gasometrías. Una vez acabada la IQ todavía sin despertar al paciente, se aprecia isquemia de EID, se realiza ATP en arteria femoral superficial. Evolución postoperatoria: Consciente y orientado. Sinfocalidad NRL. HMD: perfusión de NAD (X4) 10 ml/h. FC 70 lpm en ascenso posterior a session de Hemodialisis. RESPI: AR: MVC, hipoventilación, LAF 50/50 , Atelectasias bibasales, si
nconsolidaciones, sin derrame pleural. ABDOMEN: Apósitos limpios. Abdomen timpanicos, RHA ausentes, peristaltismo ausente. SNG en aspiración. INFECCIOSO: PCR 55, L 16,000, afebril, solicitamos TAC abdominal, pauto antibioterapia empirica con mero + line a la espera de resultados de TA
csi buena evolucion STOP. RENAL: Crea de 5,78, Na 135, K 4,5, Eb - 4. bicarbonato 21. Diuresis residual 100, ultima dialisis JJJ. EEII pulsos debiles, frios, relleno capilar augmentado ,no dolor. Ecodoppler detecta presencia pulso a. tibial post bilateral, a. pedia derecha. - HEMODINAMIA: NAD x2 5 ml/h - RESPIRATORIO: LAF 50 50 - NUTRICIONAL: FAMIS. SG 10%. INSULINA - ANTIBIÓTICO: CEFAZOLINA 24H - TROMBOPROFILAXIS: ENOXAPARINA 20 mg /24h. Pte reiniciar SINTROM. Plan: - Control evolutivo y de perfusión distal - Retirada progresiva soporte vasoactivo - Pendiente nueva HD - Se solicita TAC abdominal para descartar complicación postoperatoria vs isquemia intestinal. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
1. POSTOP BYPASS AORTO-BIFEMORAL + ATP a. femoral superf
icial derecha (IQ JJJ).
1.1. DISFUNCIÓN CV.
2. IRC EN HD (última mi
ércoles JJJ).
3. ILEO PARALITICO.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: In
suficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades cr
ónicas, EPOC, Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
HD (3 sesiones/semana, diuresis residual aprox 100 m
l/d) con calcificación ilíaca bilateral difusa que contraindica TX renal
, se programa para derivación aorto - bifemoral para posibilitar TX rena
l en el futuro. AP: ALERGIA A VICTOZA (LIRAGLUTIDA), ex-fumador desde JJJ (1 paq/día), no enol desde JJJ, exconsumidor de cocaina
desde hace aproxJJJ (0.5gr/mes). Obesidad IMC 34 (previamente obesida
d mórbida, rechazado para cirugía bariátrica por sus comorbilidades), SA
OScon CPAP nocturna, HTA, DLP, DM insulina desde JJJ ( retinopatía diab
éticadesde JJJ, no ve casi nada con ojo izq por la retinopatía, nefropa
tía diabética conocida desde JJJ). Vasculopatía periférica con claudicación intermitente a 100 metros. Miocardiopatía hipertensiva con ingreso por ICC en JJJ, FEVI 60%. FA en tto. con sintrom (Stop el día
JJJ), actualmente en RS. Encefalopatía metabólica tóxica en JJJ
que precisó ingreso (en contexto de mala adherencia a la CPAP y toma de
tramadol y
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 115 lpm
Ritmo deposicional:
D
esconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
37.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde JJJ. Consciente y orientado, se mantiene po
co colaborador y despectivo con el personal. Dolor controlado con analge
sia de pauta. Moviliza 4EE. HDN con TA mantenidas con BPC de NAD (x4). ECG en RS. Febricular, aplicadas medidas físicas y farmacológicas. Puls
os pedios disminuidos. Diaforesis. Acude vascular y realiza apósito comp
resivo en ingle derecha.
Buena mecánica respiratoria con LAF 40%/50L, S
pO2 mantenida. Secreciones escasas. GSA valorada por MG.
En famis con S
NG en aspiración suave continua, con débito bilioso y abundante aire. Ab
domen muy distendido. Se coloca sonda rectal y se elimina p