JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #1 S
e cursa @sangre JJJ
acient conscient i orientat, hmd estable i afebril. Portador de LN2l/min
, eupneic, spO2 95%. Portador de cvp permeable amb stp activa. Dificul
tat/impossibilitat en prendre medicació per disfagia.
Es col.loca vmk a 24% per mala adherència a LN (respira per la boca), cedint parcialment
la sensació dispneica. Important component ansios d&apos;ell i especialment de la dona. Es realitza IC NRL i es decideix ingrés a unitat de ictus
. JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Empeoramien
to Miastenia Gravis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow:
15
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria:
15 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor Frecuencia car
díaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fec
ha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo JJJ
ngresa paciente procedente de PUR2 sobre las JJJ bajo OD: Empeoramien
to de Miastenia Gravis. NAMC. A su llegada, muy nervioso, se muestra ans
ioso por no poder respirar. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 con
VMK 24% en torno a 93-94%. Episodios de tos y sialorrea. STP. Famis. Col
ocamos SNG. Reposo, se moviliza de manera autónoma en cama. Continente.
- Pte administrar Igs y medicación de TM. JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #2 i
nicia inmunos JJJ
,o,pinr, no dolor realizado ecg de ingreso iniciadas inmunos 40g,
pesa unos 106, máximo tres pasos, titmo inicial de 31,5 1/2h, 63ml/h 1/2
h y por último a 126ml/h. Le han pasado 25g, le quedan dos botes de 5 y
le está pasando 1 de 5 se le coloca medicuth 20g esi-mano iniciad
o mestinon por sng a las JJJ aprox, la siguiente consta a las JJJ per
o pendiente de confirmar por nrl ya que no han pasado 6h desde la admnis
tración anterior se comenta a nrl i064 para modificar omeprazol para
poder admnistrar por sng o bien iv, pte de concretar tto en la avi según me explica se permite pasar a su JJJ en relación a estar pendient
e de traslado a la AVI se traslada a la AVI sobre las JJJ, le acom
paña su JJJ, se le explican horarios de la unidad pero pendiente de c
onfirmarlo allí. Avisada JJJ. JJJ
iene un poco de caída parpebral derecha ya valorada desde el ingreso