Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Melenas con inestabilidad HMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hiperte
nsión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actual
mente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
NP
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.	CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL CHILD A +/- MAFLD.
2.	HEMORRAGIA DIGEST
IVA ALTA.
Paciente de JJJ con antecedentes de DM2, Cirrosis hepátic
a por alcohol Child A con hipertensión portal descompensado con HDA vari
ceal (un episodio en JJJ x VE y uno en JJJ por escaras post b
anding). Profilaxis 2ria con banding, y tratamiento con bucrilato sobre
variz gástrica el JJJ. Ingresa desde PUR 3 por melenas de 6 días d
e evolución sin otro síntoma. En algún momento en urgencias presenta TA de 80/60 mmHg pero remonta con fluidos. Analíticamente anemización hast
a 6.7 g/dL, lactato en límite. En la gastroscopia se visualizan 4 VE gra
ndes en esófago distal, una de ellas con punto rojo y cicatrices post ba
nding. En fornix una variz IGV1 de 2cm, con una úlcera de 2mm y un coágu
lo adherido antiguo sin sangrado activo. Con orientación de HDA prob
ablemente a partir de escara sobre variz gástrica tratada recientemente
se traslada a la UCI para vigilancia estrecha. A su llegada se encuentra en buen estado general, consciente y orientado sin flapping. HDE sin so
porte vasoactivo ni nuevas exteriorizaciones desde su llegada al hospita
l, Hb de 7 que con 2CH pasa a 10 g/dL y lactato de 21. Eupneico en basal
, función renal correcta. Perfil hepático sin cambios respecto a analíti
cas habituales. Se deja somatostatina a doble ya iniciada en urgencia
s, cobertura antibiótica con ertapenem. Analítica de control solicitada. Se mantiene en E073 para monitorización estrecha y según evolución se v
alorar volver a tratar la variz gástrica. Informo a la familia Fecha: JJJ
aciente que ingresa en UCIAS por melenas. Endoscopia objetiviza variz g
ástrica que se decide no tratar. Tras inestabilidad hemodinámica con caí
da del Hto se decide traslado a E073. A su llegada, paciente C, O y C. No refiere dolor. HMD estable. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basa
l. Famis + ST. Diuresis espontánea conservada Se coloca CVC YD. Realiza hipoglicemias de 56g/dl tratada con SG33% 10ml ev. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Sin algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. HB
y Hct mantenidos, no exterioriza signos de sangrado. Eupneico en basal. Famis + STP. Realiza leve hipoglicemia de 70, administro 10 ml de SG 33
%.
Micción espontanea en porrón, diuresis conservada. Realizamos medi
das de confort. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
endencia hipota. No exterioriza sangrado. Hb en gaso 8&apos;6mg/dl. Continua
co SMT simple
Tolera sedestación y se inicia dieta líquida por indicaci
ón médica + STP.
Glicemia 144 mg/dl no se adm insulina por prevención h
ipoglicemias previas.
Diuresis 100ml/h aprox. Recibe visitas Fecha: JJJ
Pcte con CH por OH/MAFLD Child A descompensada en forma de hemorragia variceal que ingresa por nuevo episodio de HDA por varices gástricas según la impresión endoscópica. Evolución con tendencia a la estabilidad durante la guardia. . No ha vuelto a exteriorizar la Hb está estable en torno a 8.4 g/l tras la administración de 2 CCHH ayer. . Inf sin infección activa, profilaxis antibiótica con ertapenem. Función renal correcta con diuresis preservadas. La función hepática no se ha tocado con el episodio agudo. . Evol. la idea es el lunes poder realizar la FGS con banding + bucrilato
.Si resangrado durante el fin de semana seria para Linton. Fecha: JJJ
aciente C, O y C. No refiere dolor.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afe
bril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea conservada.
Portador de
PC de SMT. Hb en EAB mantenida.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente C y O
HMD estable sin DVA , RS Eupneico en basal
Diuresis es
pontanea
Afebril
No dolor
PC de SMT glicemias controladas PDt: M
añana FGS banding + bucrilato Fecha: JJJ
o exterioriza sangrado. No realiza deposición. BPC SMT simple.
Tolera s
edestación y dieta líquida. Retirado Ringer, mantiene SGlucosado. Famis a partir de la 00h, Mañana FGS.
Recibe visitas. Fecha: JJJ
NRL Glasgow 15 sense cap signe d#encefalopatia hepàtica. - Resp en
basal, eupneic i amb SpO2 normal. - HD sense SVA, explica que feia
dies que estava fent melenes a casa però mai hematemesi, no ha tornat a
exterioritzar, Hb 83 g/L estable, lactat normal. Porta SMT que és simple pel que de moment ho deixo atès que no hi ha recidiva. Caldria valorar
dilluns gastroscòpia per nova sessió de tractament de les VG (última a m
itjans de desembre). - RENAL amb Cr 0.43, Na/K ok, diuresi espontàn
ia 2400mL en el moment de fer el curs amb balanços neutres. - Hep a
mb Bt normal, TP 75% i plaq 75000. Iniciem líquida. - Cobert amb er
tapenem per l&apos;hemorràgia, de moment sense aïllaments, afebril i sense el
evació de RFA. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C, O y C. No refiere dolor.
HMD estable sin DVA. RS. Afebril. Eupneico en basal.
Diuresis espontánea conservada.
Escaso descanso noc
turno.
Famis desde las 00h para FGS hoy. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA DE ORIGEN VARICEAL
*VARICES ESOFÁGICAS + IG
V 1 No tratamiento endoscópico. 2. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL +/- M
AFLD CHILD PUGH A
3. HTA. DM tipo 2. Paciente consciente y orientad
o; excelente aspecto general. Eupneico, con saturación adecuada a aire a
mbiental. Hemodinámicamente estable (TA 114/64, FC 66 lpm) sin soporte v
asoactivo (4o día de somatostatina). Diuresis abundante (4.2L); balance
negativo -1L aprox. Afebril, sin sospecha de focalidad infecciosa. Inici
ado ertapenem en profilaxis a su llegada que se retira. &gt; Analíticam
ente: PCR en descenso, actualmente 0.68 mg/dL. Función renal y hepática
conservada, albúmina 3 g/dL. Ca 7.7 mg/dL. Hemoglobina 6.7 g/dL -&gt; 8.9 g
/dL, plaquetas 75.000 /uL. TP 76%. PLAN
- Retirada de profilaxis an
tibiótica. Inicio de dieta oral. - Prevista colocación de TIPS el próx
imo JJJ. - Trasladable a sala. Fecha: JJJ
aciente consciente orientado y semiautónomo.
En ritmo sinusal y normote
nso sin DVA, portador de perfusión de somatostatina. Eupneico y buenas s
aturaciones en basal. Afebril. Sin algias.
Ingesta oral correcta, progr
esamos dieta a PDA. Retiramos SG.
Micciones en porrón correctas. No dep
o.
Sedestación y bipedestación bien toleradas.
Posible alta a hospital
ización esta tarde. Fecha: JJJ
ealiza deposición melénica sólida en baño asistido. Se observa ligero ce
rco rojo, posiblemente de leve sangrado a nivel rectal por posible lesió
n al defecar.
A media mañana presenta breve episodio de epistaxis, cede tras taponamiento con gasa. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril. No refreix àlgies. HDM estable,
sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones
saturacions, no dispnea. Diuresis abundants clares espontanees. No d
eposicions. Portador de perfusió de somatostatines (std). Pte TIPS d
imarts. Es trasllada a la G072. Realitzades mesures de comfort + cure
s. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de I073.
A su llegada HDME, afebril y si
n algias.
Mantiene BIC de somatostatina.
Autónomo.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Mantiene ctes. Afebril. No refiere algi
as. No nauseas ni vómitos.
Saturaciones basales correctas, eupneico.
D
ieta PDA dbt s/s. Glicemia que no precisa corrección con insulina.
Mant
iene CVC + BIC de SMT[x1]. ME. Diuresis mantenida. No realiza deposici
ones durante la noche.
Descanso nocturno parcial. Sin incidencias. 07
h. Cursada AS del central. Pdt. TIPS el JJJ. Fecha: JJJ
endencia a la hipotensión, afebril. No algias.
Se mantiene BIC de SMT. Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta. Realiza deposición con restos hemáticos en wc. Autónomo. PTE TIPS JJJ. Fecha: JJJ
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA DE ORIGEN VARICEAL *VARICES ESOFÁGICAS + I
GV 1 No tratamiento endoscópico. 2. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL +/- MAFLD CHILD PUGH A 3. HTA. DM tipo 2. Ha realizado deposición os
cura, formada. Niega otras molestias Al examen: PA: 99/54 FC: 62 Despi
erto, orientado en las 3 esferas. Abd: RHA + B/D no doloroso a la palp
ación s/p. No edemas de MMII Evolución clínica estacionaria, no evi
dencia de sangrado digestivo activo. Hb control de hoy: 9.1, se mantiene respecto a control previo. Se mantiene perfusión de somatostatina hasta realización de TIPS. Plan: - Mantiene SMT - TIPS JJJ - S
e inicia insulina glargina Fecha: JJJ
aciente HDME, afebril y sin algias.
Dieta bien tolerada. glicemias que
no precian insulina de pauta.
Realiza ME. Dos deposiciones no melenicas
.
Autónomo.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Mantiene ctes. Afebril. No refiere algi
as. No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupneico.
Di
eta PDA dbt s/s. Administro i.glargina pautada, no precisa corrección i.
lispro. Mantiene CVC + BIC de SMT[x1]. ME. Diuresis mantenida. Refi
ere deposición a primera hora de iguales características a las del turno anterior no valoradas por enfermería, le indico que avise para valoraci
ón. No realiza más deposiciones durante la noche. Descanso nocturno pa
rcial. Sin incidencias. 07h. Cursada AS del central. Pdt. TIPS el JJJ. Fecha: JJJ
OTA POR: JJJ (MD rotante) 1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA DE
ORIGEN VARICEAL
*VARICES ESOFÁGICAS + IGV 1 No tratamiento endoscópico. 3er episodio desde JJJ. 2. CIRROSIS HEPÁTICA POR BAFLD. CHILD PU
GH A6. 3. HTA tratada con carvedilol. 4. DM2 manejada regularmente c
on Semaglutide (analogo GLP-1) y metformina. Refiere buen estado gene
ral. No dolor. Tolera dieta. Diuresis espontanea adecuada. Ayer deposici
ón x3, una con restos hemáticos y ultima blanda/liquida. Controles d
e signos vitales estables. Sin signos de encefalopatía. Abdomen blando, no doloroso. No edemas de MMII. PLAN
- Continua observación clínica
. - Somatostatina continua hasta realización de TIPS.
- Angio TAC pre
vio a TIPS para caracterización anatómica
- TIPS JJJ (preliminar
) Fecha: JJJ
y O. Hdm estable, afebril. No algias.
Se mantiene BIC de SMT.
Dieta b
ien tolerada. Glicemias corregidas con IUR. ME en wc.
Autónomo.
Pte
programar angioTAC y pte JJJ TIPS. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. Dieta tolerada, no nauseas. Hiperglicemias corregidas con IR.
CVC perme
able, mantiene perfu SMT 3mg. Realizo cambio de bolsa + equipo. ME no
refiere deposiciones.
Sedesta y deambula por la unidad.
Pte JJJ FGS
i colocación de TIPS el JJJ (angioTAC previo no programado). Fecha: JJJ
y O. Hdm estable, afebril. No algias.
Se mantiene BIC de SMT.
Dieta b
ien tolerada.
Diuresis correcta, no depos. Autónomo.
Recibe visita. Pte JJJ FGS i colocación de TIPS el JJJ (angioTAC previo no program
ado). Fecha: JJJ
urso PCR y frotis de virus respiratorios. Pte Rx de tórax. Fecha: JJJ
Nota por: JJJ* 1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA DE ORIGEN VAR
ICEAL *VARICES ESOFÁGICAS + IGV 1 No tratamiento endoscópico. 3er epis
odio desde JJJ. 2. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH + NAFLD CHILD PUGH A
6. 3. HTA tratada con carvedilol. 4. DM2 manejada regularmente con Semaglutide (análogo GLP-1) y metformina. Refiere tos esporádica.
Ayer no ha realizado deposiciones. Tolera dieta. Al examen: PA: 100/60 FC: 73 SatO2: 97% TyP: MV pasa bien por AHT. Abd: RHA + B/D no doloro
so a la palpación. No edemas. Evolución estacionaria, sin evidencia de sangrado, Hb de hoy: 9.5 g/L. Tendencia a leucopenia en últimos cont
roles. Glicemias más controladas. Se realizará AngioTC para valoración de anatomía antes de TIPs. Plan: - Se solicita PCR para covid, g
ripe, Rx tórax - Pendiente programación de angioTC abdomen, previo a T
IPS Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneico basal. Dieta tolerada, no nauseas. Glicemias correctas.
CVC permeable, mantien
e perfu SMT 3mg. ME, realiza una deposición normal formada.
Sedesta y deambula por la unidad.
Pte mañana FGS (banding). Pte JJJ angioTAC + colocación de TIPS Fecha: JJJ
DM estable.SAT02 basal 95%,eupneico.Normoglicémico.CyO.No verbaliza algi
as.Registro parcial de diuresis+wc.Descansa.Extraida analitica del centr
al.PARTE CORRESPONDIENTE AL DIA JJJ. Fecha: JJJ
DM estable.SAT02 basal 97%.Normoglicémico.CyO.No verbaliza algias.Regi
stro parcial,aceptable,de diuresis+wc.Descansa.En ayunas por FGS 10h. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME, eupneico en basal, afebril. Niega algias.
Portador de SMT 3 mg.
Se anula FGS.
Dieta bien tolerada. Normoglicémico.
ME.
Realiza deposición de aspecto normal.
Autónomo.
Acompañado. Fecha: JJJ
Nota realizada por JJJ 1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA DE OR
IGEN VARICEAL *VARICES ESOFÁGICAS + IGV 1 No tratamiento endoscópico.
3er episodio desde JJJ. 2. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH + NAFLD CHILD PUGH A6. 3. HTA tratada con carvedilol. 4. DM2 manejada regularme
nte con Semaglutide (análogo GLP-1) y metformina. Estable. Niega mo
lestias. Deposiciones normales. Al examen: PA: 100/60 FC: 61 SatO2: 97
% Abd: RHA + B/D no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Evolución estacionaria, sin evidencia de sangrado, ultimo control de Hb: 9.5 g/L. Tendencia a leucopenia en últimos controles. Glicemias más controladas. Rx torax: sin alteraciones. COVID/GripeA+B: negativo PLAN: - TIPS programado el JJJ - AngioTC previo a TIPS Fecha: JJJ
stable. No refiere algias durante la tarde.
Dieta tolerada. Glicemia co
rrecta.
ME en WC. No refiere depos.
Movilización autónoma.
Sin incide
ncias. Pendiente colocación de TIPS el JJJ con angioTAC previo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Mantiene ctes. Afebril. No refiere algi
as. No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupneico.
Di
eta PDB dbt s/s. Administro i.glargina pautada, no precisa corrección i.
lispro. Mantiene CVC + BIC de SMT[x1]. ME. Diuresis mantenida. No r
ealiza deposiciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pdt. c
olocación de TIPS y angioTAC el JJJ. TIPS el JJJ. Fecha: JJJ
Al moment de la visita el pacient és fora. Estable hemodinàmicament i afebril. Cap incidència. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias. Autónomo. Mantiene SMT. No
rmoglicémico. Dieta tolerada. Micciones espontáneas. Sin incidenci
as. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. Dieta bien tolerada. No refiere nauseas. Normogl
icemico.
CVC permeable con perfusion de SMT [x1].
ME mantenidas. Reali
za deposicion normal en wc. Autonomo. Sin incidencias. Recibe visita. Pdte JJJ angioTAC + colocacion de TIPS Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Mantiene ctes. Afebril. No refiere algi
as. No nauseas ni vómitos. Saturaciones basales correctas, eupneico.
Ma
ntiene CVC + BIC de SMT[x1]. ME. Diuresis mantenida. No realiza deposi
ciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias. Pdt. JJJ colocaci
ón de TIPS y angioTAC. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuid
ador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalar
i: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
HDA Variceal
Al·lèrgi
es: No
Antecedents medicoquirúrgics:
HTA, DM2, Cirrosis Hepátca por
alcohol
Pateix alguna malaltia crònica?: Diabetes, Hipertensió, Altres
malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
HTA, DM2,
CHxOH
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntua
ció escala Barthel a l&apos;ingrés: 100-Independent Valoració aparell resp
iratori Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòri
a: 17 Valoració cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica
: 118
Valor de pressió arterial diastòlica: 68
Valor freqüència cardía
ca: 77 Valoració gastrointestinal Ritme deposicional:
adecudo
Da
ta última deposició: JJJ Valoració musculoesquelètica Puntu
ació escala Downton: 0-Risc baix Valoració pell i mucoses Alteraci
ó de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de
la pell: Envermellida
Característiques de la pell: Seca
Puntuació esca
la Braden: 19-Sense risc Valoració neurològica Estat de la consciè
ncia: Alerta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l&apos;ingrés?: No Puntuació escala EVN: 0 Valoració salut mental i Addiccions Punt
uació escala detecció depressió PHQ-2: No valorable
Fuma actualment?: S
i
Beu de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias. CVC permeable y salinizado. D
ieta oral bien tolerada. ME en WC, no realiza deposición. Autónomo p
or la habitación. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
In
gestas correctas, dieta bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Portador de SMT (x1).
Micciones espontaneas en wc. Realiza
depo.
Deambula por la sala.
FAMIS 00H --&gt; Mañana JJJ AngioTAC + Colo
cación de TIPS.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico basal.
Porta
dor de SMT 3mg x CVC.
No refiere algias.
ME mantenidas.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s central.
Se queda a FAMIS desde las 00h por Angio
TAC + Colocación de TIPS hoy. Fecha: JJJ
e realiza