Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Ulceración bolsa generador DAI
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos: QT largo tipo 3 (JJJ probando). Síncope cardiogénico e
n JJJ. DAI bicameral SJM (JJJ). Test de mexiletina con acortamiento &gt;5
0 ms del QTc. Genotipado (JJJ): mutación patogénica en SCN5A (Y17
95C). ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposici
ón: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Especificar localización: Tórax
Puntuación escala EVN: 3
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Aciente que ingresa en nuestra unidad procedente de CCEE de cardiología
por ulceración bolsa generador DAI.( Pte explante DAI)
C y O, afebril,
ctes estables
Tolera ingesta, dieta general
En tratamiento con Linezol
id VO
Realizamos cambio de apósito herida tórax, exudado hemático
Visi
tada por cardiologia, pte cursar frotis herida HHCC y analitica mañana Pte de valoracion por INF Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA (A JJJ) JJJ de JJJ, sense AMC, no tòx
ics. AP de síndrome de QT llarg tipus 3 (mutació SNC5A) portadora de DAI bicameral Abott arrel de síncope al JJJ. Tractament habitual: mexileti
na 100 mg/12h. Presenta hematoma a la regió del generador desde fa JJJ amb envermelliment progressiu i inflamació a l&apos;extrem extern de la f
erida. Explica els darrers dies supuració i sagnat. Nega febre o tiriton
es, no altra clínica infecciosa. *PET-TC (JJJ): procés infecciós ac
tiu a trajecte subcutani extruït del cable de DAI. Valorat per INF am
bulatòriament, n tractament amb Linezolid vo 600 mg/12h, es decideix ing
rés per retirada del dispositiu. HDE, 87/51, RS 75 bpm, eupneica en b
asal, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense sobreafegits. Regió generador amb apòsit a la meva visita. JC/ EXTRUSIÓ + INFECCIÓ DAI. PLA: - Comento amb INF, pendent de valoració per inici d&apos;ATB
. - Sol·licito A/S, cultiu ferida i HC en fred.
- Pendent de IQ retir
ada del dispositiu. Fecha: JJJ
Infección generador de DAI con trayecto de cable subcutáneo sin aislamientos microbiológicos. No signos sistémicos de infección, no fiebre, no hemocultivo positivo. Por progresión a nivel local de la herida de generador con extrusión probablemente de bucle del cable en la última semana se inicia linezoli
del JJJ, a pesar de inicio de antibioterapia laherida ha ido progresando mostrando finalmente extrusión con emisión de material purulento el JJJ, sin fiebre. - Tomar cultivos a nivel local y hemocultivos aunque sea en frío. - Asociamos a linezolid + ceftriaxona 2 g. - Pendiente de programar retirada. Si hemocultivos negativos, y no fiebre durante el proceso podría realizarse reimplante precoz. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1 E
s cura lesió sobre DAI, rento amb SSF i desinfecto amb CLX aquosa. Aplic
o apòsit simple. Fecha: JJJ
acient C i O, estable.
Sense àlgies.
S&apos;extreu @ (pnd. valoració mèdica
) i HHCC + frotis ferida DAI, pnd. resultat. Es realitza cura de la lesi
ó, registrada.
Autònoma per a les mobilitzacions.
Es canalitza CVP en
ESD, s&apos;inicia tto ATB. Permeable i salinitzat.
Acompanyada per la famíl
ia.
Pnd. evolució. Fecha: JJJ
yO, HDM estable y afebril. Apósito torax mantenido, no refiere dolor Buen descanso Pte resultados de los HC y frotis HQ Fecha: JJJ
aciente alerta y orientada, afebril, HDE, eupneica en basal
No refiere
dolor
Higiene en ducha
realizamos cambio de apósito ulceración en tóra
x
Pte de visita médica
Pte resultados HHCC y frotis herida
Se traslad
a a G075 Fecha: JJJ
aciente trasladada de G012.3. Reconsulta por Infección del DAI + cable d
isfuncional.
Se coloca TLM. RS.
Buena tolerancia a los ATB.
Portadora de VP nº20 ESD.
Autónoma.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula por la unidad sin incidencias. Pasa el turno tranquilo. pte:
-
ETI
- evolución Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable, ritmo
sinusal. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupneica. Niega a
lgias. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Pdte ETI. Fecha: JJJ
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controlads.
Se rea
liza venografía. Mañana recambio del DAI.
Se inicia protocolo eras.
Se coloca VP nº20 ESI.
Autónoma.
Pdte de evolución. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN + INFECCIÓN DAI Paciente conbuen estado general, conscien
te y orientada, afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la hi
potensión, eupneica en basal saturando al 98%, TA 99/58 mmHg, FC 88 lpm, Tª 35.3ºC. Niega dolor torácico, disnea o palpitaciones. No refiere otr
as algias ni sintomatología acompañante. - A/S (JJJ): PCR &lt;0.40 mg
/dL, Glu 93 mg/dL, Troponina-I &lt;2.5 ng/L, Cr. 0.87 mg/dL (FG &gt;90), AST/A
LT 27/23 U/L, GGT 17 U/L, Bilirrubina total 0.60 mg/dL, FA 51 U/L, Na 14
0 mEq/L, K 4.9 mEq/L, Procalcitonina &lt;0.03 ng/mL, Ca 8.60 mg/dL, Mg 2.2
mg/dL, Leucos 5.710 (N 52.1%, L 36%), Plaquetas 239.000, Hb 137 g/L, Hct
o 41%, INR 0.98, TP 11.1 seg, TTPA 27.2 seg. - Venografía (JJJ): se realiza venografía con contraste iodado y escopia: vena subclavia izqui
erda, tronco braquiocefálico permeable. Paciente clínicamente y analí
ticamente estable. Se realiza venografía para intervención de retirada d
e DAI programada para mañana (Dra. JJJ), que muestra vena subclavia y tronco braquiocefálico permebles. PLAN:
- Mantenemos tratamiento
.
- HC y cultivo herida pendientes. - Intervención de retirada DAI pr
ogramada para mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente JJJ JJJ, sin AMC, no HT. Ingresa
do para retiro de DAI infectado AP: - Síndrome de QT largo tipo 3 (
mutación SNC5A) portador de DAI bicameral Abott tras de síncope el JJJ
. Tractamiento habitual: mexiletina 100 mg/12h.
---
MC: Presenta hem
atoma en la región del generador desde hace JJJ con enrojecimiento pro
gresivo e inflamación en el extremo externo de la herida. Explica en los últimos días supuración y sangrado. Niega fiebre o tiritones, ni otra c
línica infecciosa
---
Pruebas complementarias:
* PET-TC (JJJ): p
roceso infeccioso activo a trayecto subcutáneo extruido del cable de DAI
.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma C
onsentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, eupneica en ba
sal, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deambula por la unidad sin incidencias. Se realiza reserva de sangre y cura de extru
ssión de DAI. Pasa el turno tranquilo. pte:
- Mañana extracción de
DAI. Fecha: JJJ
osnciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable, ritmo
sinusal. Afebril. Niega algias. A nivel respiratorio basal para spo2
&gt;95%, eupenica. FAMIS a partir de las JJJ por retirada DAI JJJ. B
uen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN + INFECCIÓN DAI Paciente con buen estado general, consci
ente y orientada, afebril, hemodinámicamente estable con tendencia a la
hipotensión, eupneica. Niega dolor torácico, disnea o palpitaciones. No
refiere otras algias ni sintomatología acompañante. Paciente clínica
mente y analíticamente estable. Hoy planificada intervención de retirada DAI. PLAN:
- Mantenemos tratamiento.
- HC y cultivo herida pendien
tes. - Intervención de retirada DAI programada para hoy. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal.
En ayunas para retirada DAI. Marcha a IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ(JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infecció
n DAI + retirada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal
Afebril
TA mantenida
Aposito pectora
l Izq limpio
Dolor en herida quirurgica, cede con paracetamol, pte paut
ar
Ingesta oral correcta
Pte realizar miccion Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HMD estable, en RS, normot
ensa, afebril. Eupneica en basal. Realiza micción espontánea.
Se real
iza higiene y cura. Herida de IQ sin sangrado. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: CyO. Niega Dt pero molestias en HQ, se adm analgesia prn pte de paut
a. Afebril. HMD: estable sin DVA. ECG en RS. RESP: eupneica en basal
. ELIM: diuresis espontánea, no deposición. ALIM: dieta oral ok. M
OV: tolera sedestación.
PTE: evolución. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN + INFECCIÓN DAI 2 SQTL TIPO 3 Sin dolor. Asintomática.
Sin arritmias en telemetria.
Constantes y analítica estrictamente norma
les. Pendiente de consensuar con arritmias estrategia terapéutica al
alta. No disponibilidad de mexiletina por rotura de stock. Traerá la suy
a de casa. Fecha: JJJ
RL: CyO. Colaboradora. No refiere algias. RESP: eupneica. Saturaciones mantenidas en basal. HDM: afebril. Normotensa. ECG en RS. ELIM: mic
ción espontánea en WC. ALIM: ingestas correctas. MOV: sedesta durant
e el turno. Se moviliza al WC con ayuda. Se realiza ducha completa. Turno sin incidencias. Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. HMD estable, en RS, normot
ensa, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN + INFECCIÓN DAI 2 SQTL TIPO 3 Sin eventos. Dolor pos
t explante controlado. Bajo AB. No crecimientos en cultivos. Pendi
ente de consensuar con arritmias estrategia terapéutica al alta. No disp
onibilidad de mexiletina por rotura de stock. Traerá la suya de casa. Fecha: JJJ
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Afebril i hemodinàmicament estable. Es mobilitza de manera autònoma. No refereix dolor. Ferida quirúrgica amb bon aspecte. Fem cura tòpica. Fecha: JJJ
RL CiO. HMD estable. ECG en RS. Afebril. No àlgies. RESP eupenica, s
aturacions mantingudes en basal. DIG ingesta oral ben tolerada. ELIM wc. MOB autònoma. Cura mantinguda. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. No refiere algias. Duerme
durante la noche. HDM ECG en RS, afebril, normotensa. RESP Eupneica en basal. ELIM Diuresis en WC. No realiza deposición. Se cursa ana
lítica de ucies. Fecha: JJJ
DM estable y afebril.
Monitor: RS.
Afebril. Antibioterapia vo.
HQ en
buen estado.
Movilización por la habitación tolerada.
Pte de valorar p
or arritmias decisión terapéutica. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA IC para AV de media-larga duración. Confirma
mos con la enfermera de la unidad, que de momento no es preciso. En caso de cambio, volver a realizar IC. Fecha: JJJ
o hay de momento novedades microbiológicas en los cultivos del dispositi
vo extraído el pasado JJJ; en un frotis de la herida quirúrgica del JJJ se aísla un S.epidermidis con antibiograma pendiente. PLAN: La id
ea es completar una semana más de tratamiento antibiótico tras la extrac
ción. Si no hay otros aislamientos, podría finalizar con Linezolid (VO)
en monoterapia; mañana os confirmo. Fecha: JJJ
. EXTRUSIÓN + INFECCIÓN DAI.
2. SQTL TIPO 3. Sin dolor. Asintomática
. Sin arritmias en telemetría. Sin cambios en la exploración física.
CO
NSTANTES: FC 90, TA 105/60, SpO2 99%, afebril. AS: FG 90, Cr 0.8, Na
138, K 4.0, PCR &lt; 0.4, Leucocitos 5300, Plaquetas 172. PLAN: - Se d
ecide no realizar nueva implantación de DAI. Mañana implante de Holter s
ubcutáneo.
- Se habla con Servicio de Infecciosas para paso de tratamie
nto antibiótico de intravenoso a oral. Prolongar antibioterapia hasta JJJ tras implantación. Fecha: JJJ
euro: paciente consciente y orientada. Colaboradora. No refiere algias. Respi: en basal. Eupneica. Mantiene saturaciones correctas. Hdm: ten
siones estables. Afebril durante el turno. ECG en RS. Elim: diuresis e
spontánea en WC. No realiza deposición. Alim: tolera dieta. Sedestac
ión prolongada tolerada. Mañana JJJ IQ de REVEAL. En ayunas desde la
s JJJ. Fecha: JJJ
y O, buen descanso nocturno. Estable. RS No algias. Higiene gene
ral. Hoy posible implante Reveal ( no programado ) Fecha: JJJ
DM estable y afebril.
Eupneica en basal.
Monitor: RS.
Se adm. profila
xis de antibioterapia ev, pte de Reveal.
Posible alta esta tarde. Fecha: JJJ
ac que regresa desde EF tras implante de Holter subcutaneo.
a su llegad
a COC, tranquila. No dolor
Aposito pectoral limpio. Se retira a las JJJ. sin incidencias
Retirada via periferica. Realizado ECg de control Se procede a alta hospitalaria