Fecha: JJJ
ealiza episodio de dolor tras ingesta , se realiza ECG y nuevas troponin
as y se administra 1 puf de NTG sl. Fecha: JJJ
NOTA ADMISIÓN CARDIOLOGÍA (JJJ) * JJJ d
e JJJ con alergia al contraste yodado (diagnosticado en país de orig
en JJJ), sin hábitos tóxicos. FRCV: Dislipemia. Antecedentes cardi
ológicos: angina de esfuerzo con prueba de esfuerzo positiva clínicament
e y eléctricamente en JJJ y TC coronarias en JJJ con enfermeda
d de 3 vasos (moderada TC y severa en CX y CD distal), estenosis aórtica severa pendiente de TAVI, FEVI preservada. Sin otros antecedentes de in
terés. Acude el JJJ a realizarse TC de coronarias para estudio pre-
TAVI. Dado antecedente de alergia al contraste premedicado con prednison
a 30mg vo x3 y antihistamínico vo las horas previas. En el momento de sa
lir del TC presenta opresión precordial. Se traslada a nuestro centro tr
as objetivarse elevación de troponinas. A su llegada a urgencias el paciente está asintomático, sin dolor. HDE, TA 130/70, FC 86 lpm, SpO2
97% basal, afebril. EF: tonos rítmicos, soplo sistólico aórtico. MVC sin ruidos sobreañadidos. Bien perfundido. Sin signos de congestión. Est
ando en urgencias, 6h después de retirada de desencadenantes, el pacient
e repite episodio de dolor torácico que mejora tras puff de nitrogliceri
na. ECG a su llegada: RS con PR normal. QRS estrecho. Repolarización sin alteraciones. ECG con dolor: descenso del ST en V2-V6. Marca
dores de daño miocárdico: Tr I 1000 -> 890 -> 1175 (tras nuevo episodio
de dolor). OD: IAMSEST en paciente con estenosis aórtica severa que ha presentado dolor en reposo con cambios eléctricos y alta probabilida
d de enfermedad coronaria sin poder descartar Sd Kounis. PLAN: Ingres
o para completar estudio, valorar coronariografía (será necesaria prepar
ación previa por alergia al contraste). Fecha: JJJ
aciente se mantiene estable HDM con perfusión de NTG a 5ml/h. CyO , eup
neico y afebril.
Pendiente de traslado a I016 . OD: IAMSEST Ingresa para completar estudio, valorar coronariografía (será necesaria prepara
ción previa por alergia al contraste). Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ ( JJJ)JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso
y procedencia interna:
SCASEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crón
icas:
Estenosis aortica, angina de pecho, bloequeo AV, esteatosis hepát
ica.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Contraste iodado
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diariamente
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa de la JJJ por dolor torácico. A la llegada a la UCI, paciente consciente y orientado. Hdm estable, con BiC Nitroglice
rina a 5 ml/h. ECG en RS. No refiere algias. Eupenico basal, SatO2>97
%. Diuresis espontáneas en porrón. Se rasura y se realiza higiene. Pte cateterismo. Fecha: JJJ
paciente con sospecha de SCASEST y EAo conocida. Angor post-TAC coronario en JJJ. El paciente tiene criterios de KT en 24-48 hs pero de momento se niega
arealizarselo por el riesgo asociado al contraste. No tiene signos de alergia al contraste. P: Se aplaza la realización del Kt al JJJ y se volverá a proponer el procedimiento. El paciente acepta los riesgos del aplazamiento del cateterismo. No solicitamos TAC pre-TAVI porque ya lo tiene realizado en JJJ. Esperaremos a tener los resultados de este TAC realizado. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado No refiere angor Se mantiene HDM estable, con tendencia a HTA, con BIC de NTG que se disminuye a 4ml/h con indicación de bajar hasta suspender Se inicia antihipertensivo oral VVP permeable Diuresis mantenida espontánea Refiere tener múltiples alergias e intolerancias alimentarias, por lo que no recibe dieta del hospital Se le explica al paciente la indiación de hospitalización y de realización de procedimientos (KT), pero se niega a realizarlos y solicita alta voluntaria al médico tratante. Pendiente alta por la tarde Fecha: JJJ
He vuelto a plantearle al paciente la necesidad de realizar estudio con cateterismo. Le he informado de los resultados del TAC realizado en JJJ y que me ha proporcionado la Dra. JJJ de este centro. A pesar del consejo médico el paciente solicita el alta voluntaria. Hemos informado a su JJJ de la decisión del paciente que mantiene firme después de hablar con ella. Considero que el paciente no está agitado, está consciente y orientado
yes capaz de hacer las decisiones correctamente, sin apreciar problemas de comprensión o expresión. Se procede al alta hospitalaria tras firmar el alta voluntaria. Se programará de forma preferente una realización ambulatoria de un cateterismo que el paciente sí acepta y posterior visita en JJJ. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable amb BIC de NTG que es disminueix fins retirada. Monitor en RS.
Afebril.
Eupneic
en basal. SpO2 correctes.
Es retiren cvp.
S'entreguen informes d'alta. Marxa d'alta a domicili acompanyat de JJJ.