Fecha: JJJ
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre
Ale
rgias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 91 lpm
Temperatura axilar: 37.4 ºC
Tipo de paci
ente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido a
mniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ngresa en UCOI gestante de 34.6w. HDME y afebril a su llegada (37,4º) +
TA con tendencia a la hTA (35/56). En UCIAS realizan amnio + AS. Coloc
o NST al llegar a la habitación de DLI. Portadora de CVP permeable con Pipertazo adm a las 20.45h. Pte adm. Claritromicina 500mg VO. Pte. AS mañana JJJ. - Avisar a MG si fiebre >37.8ºC, dinámica uterina u
otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
4.6 SG. Ingrés per febre i GEA +0. Piperacilina-Tazobactam 4g/6h + Clari
tromicina 500mg/12h +0. PA 99/56 mmHg, FC 91lpm, Tª 37.4ºC (Paracetam
ol 1g DU administrat a l'ingrès). Bon estat general. Resultats:
- Re
sultats LA: glucosa 23, proteines 3, hematies <10000. Es descarta corioa
mnionitis en el moment actual.
- Tinció Gram, IL-6 i cultius: en curs. - Sediment d'orina: Leucos 16-18, nitrits +, bacteris escasses, cel. e
pitelials moderades.
- HC, UC i coprocultiu: en curs. RCTG post amni
ocentesi: PFR a 150lpm. DU irregular. PLA:
- Mantenim ATB segons pau
ta a l'ingrès fins a resultats de Gram/cultius.
- Pendent administració gammaglobulina anti-D (pautada).
- A/S control demà amb PCR, lactat i
coagulació, valorar forma leucocitària manual (interferència tècnica en
2 mostres diferents).
- Avisar si febre, DU o altres signes d'alarma. Fecha: JJJ
estante 34.6w GEA + fiebre. TA con tendencia a la hipotensión asintom
ática. Fc correcta. No refiere dolor, ni DU, ni PLA, ni PH. Al inicio de
l turno ligera febrícula. 22:00h Retiro NST, valorado por equipo medi
co. POM se adminsitra ella misma almax. Sobre las 23:30/00h refiere s
ensación de frio y escalofríos. Tº: 38ºC. Administro paracetamol POM. Re
aliza vomito bilioso por lo que administro primperan EV + inicio STP POM
. Buena tolerancia oral. Administro ATB según pauta. Curso coproc
ultivo. Administrada gammaglobulina antiD a las 00:30h 6h avisa po
r escalofrios. Tº: 37.8ºC, informo a MG que decide adelantar paracetamol ev. Curso analítica programada. Pasa la noche tranquila. Fecha: JJJ
5.0 SG. Ingrés per febre i GEA +1. Piperacilina-Tazobactam 4g/6h + Clari
tromicina 500mg/12h +1. PA 106/69 mmHg, FC 102 lpm, Tª 37.8ºC (a las
6am), SatO2 98%. Bon estat general. No PH ni PLA. Refiere dolor ambdomin
al Resultats:
- A/S JJJ: PCR 24.7 (previa 23.3), Cr 0.77, FG>90, l
actat 7, LDH 175, Na 136, K 3.4, Hb 11.6, Htc 33.9%, leucos 11610, N82%, plaq 154000. Coag normal. - Resultats LA: glucosa 23, proteines 3, he
maties <10000. Estudio gram sin gérmenes. Es descarta corioamnionitis en el moment actual.
- IL-6 i cultius: en curs. - Sediment d'orina: Leu
cos 16-18, nitrits +, bacteris escasses, cel. epitelials moderades.
- U
C en curs, sediment negatiu
- HC i coprocultiu: en curs.
- SGB en curs RCTG: PFR a 1540lpm. DU irregular oligosintomática Gammaglobulina anti-D adimnistrada PLA:
- Mantenim ATB segons pauta a l'ingrès fin
s a resultats de cultius.
- S'inicia sueroterapia.
- A/S control demà
amb PCR, hemograma, lactat i coagulació.
- Puja a planta. Avisar si feb
re, DU o altres signes d'alarma Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI. Refiere dolor que no sabe exactamente si son intestinales o de DU (refiere ponerse barriga dura). Comento que observe si se repite y que me avise. Fecha: JJJ
l administrar ATB de las 15h, la paciente refiere haber seguido con cont
racciones durante la mañana(NO me ha dicho nada) pero que han mejorado a
l cambiar postura en decubito lateral. Fecha: JJJ
a haciendo febricula de 37.3ºC. Refiere 3 deposiciones diarreicas ( amar
illentas y muy liquidas) durante la tarde. Ligero dolor abdominal que ce
de en decubito lateral. Fecha: JJJ
febril durante la noche. A las 23h aprox refiere sensación nauseosa/acid
ez, administro primperan efectivo. STP. Realiza deposiciones 3 diarrei
cas durante la noche. No DU, PH. PLA escaso. Refiere dolor abdominal aso
ciado a px aguda. Buen descanso nocturno. Curso AS. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. STOP STP. Pte resultados de cultivos . Persiste d
iarrea. No vómitos. Fecha: JJJ
e pauta suero oral que llagará esta tarde del JJJ. Fecha: JJJ
5.1 s. Ingrés per febre i GEA +1. Piperacilina-Tazobactam 4g/6h + Clarit
romicina 500mg/12h +2. PA 101/76 mmHg, FC 86 lpm, T 35.5 ªC (último
pico JJJ a las 37.8ºC), Bon estat general. No PH ni PLA. Refiere dolo
r abdominal Resultats:
- A/S JJJ: PCR 13.25 (24.7<--23.3), Cr 0.62
, leucos 6890 (N63.5%) Hb 11, Hto 32.4% plaq 147000. k 3.3. Coagulació n
ormal. - Resultats LA: glucosa 23, proteines 3, hematies <10000. Estu
dio gram sin gérmenes. Es descarta corioamnionitis en el moment actual. - IL-6: 856 pg/mL
- Cultivo aerobio/anaerobio LA: negativo. Cultivo mi
coplasma: en curso
- Sediment d'orina: Leucos 16-18, nitrits +, bacteri
s escasses, cel. epitelials moderades.
- UC en curs, sediment negatiu - HC: en curs.
- PCR enteropatògens femta: en curs
- SGB en curs RC
TG: Patrón reactivo para edad gestacional (FCF 150 lpm). Presencia de h
ipertono (valorado por matrona) que coincide con desaceleración < 3 min. Posteriormente PR. La paciente está preocupada. Persiste con episodi
os de diarrea (no percibe que se haya reducido su frecuencia) y duda sob
re DU. Consensuamos hacer TV (paciente presenta vaginismo): Cérvix no mo
dificado. Hablamos con microbiologia. HC de momento negativos. Resul
tado de UC mañana. Resultado de PCR enterobacterias esta tarde. Cultivo
LA aerobio/(anaerobio negativo. Resultado cultivo micoplasma mañana. Se comenta con JJJ. Parece poco probable origen inttrauterino y ur
inario. Si se descarta complicación bacteriana, suspender ATB fin de sem
ana (se asumirá que GEA es vírica). Gammaglobulina anti-D admnistrad
a PLA:
- Se sustituye sueroterapia ev x oral. Mantenemos ATB a la e
spera de resultados cultivos
- Se repite NST esta tarde.
- A/S contr
ol mañana Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Persiste diarrea
Se repite NST esta tarde
ATB
EV+VO
Analitica mañana Fecha: JJJ
e realiza RCTG con FCFv 140, variabilidad preservada, presenta aceleraci
ones, no desaceleraciones. No se identifica clara DU. La paciente no ref
iere tampoco DU durante el registro. Sube a planta Fecha: JJJ
anté constants, afebril, no refereix DU. Refereix milloria al lllarg del dia. Continua pauta ATB. No deposició. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
ATB EV+VO
Refiere mejoria ,deposicion a las 7h ,puede descansar por la noche
NO DU Fecha: JJJ
5.2w. Ingrés per febre i GEA +3. Piperacilina-Tazobactam 4g/6h + Claritr
omicina 500mg/12h +3. Gammaglobulina anti-D admnistrada Constants vi
tals: PA 119/78 mmHg, FC 94 lpm, T 35.5 ªC (último pico JJJ a las 37.
8ºC, febrícula JJJ 37.3ºC), Bon estat general. No PH ni PL
A. RCTG: patrón fetal reactivo. DU irregular subclínica. Resulta
ts:
- A/S JJJ: PCR 4.49 (13.25 <--24.7<--23.3), Cr 0.67, leucos 7200
(N63.0%) Hb 10.5, Hto 31.2% plaq 157.000. k 3.5, Na 137. Coagulació norm
al. - Resultats LA: glucosa 23, proteines 3, hematies <10000. Estudio gram sin gérmenes. - IL-6: 856 pg/mL
- Cultivo aerobio/anaerobio LA: negativo. Cultivo micoplasma: en curso
- Sediment d'orina: Leucos 16-1
8, nitrits +, bacteris escasses, cel. epitelials moderades.
- UC lactob
acillus (posible contaminación), sediment negatiu
- HC: en curs.
- PCR enteropatògens femta: salmonella positivo. - SGB en curs. Se conta
cta con infecciosas: recomiendan desescalar antibioterapia a ceftriaxona 2g/24h iv durante 5-7 días en total. PLA:
- Se modifica antibioter
apia a ceftriaxona 2g/24h iv (completar 5-7 días de ATB en total).
- A/
S de control mañana. - Avisar a MG si fiebre >37.8ºC, DU u otra clínic
a de alarma. Fecha: JJJ
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales
Interconsulta de Infecciones N
osocomiales Equipo: 10
Institutos: ICGON
Hemocultivo: No
Modificac
ión del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Me avis
an por resultado positivo para Salmonella spp en panel de enteropatógeno
s de paciente gestante con gastroenteritis aguda febril. Pendiente copro
cultivo. Recomiendo desescalar antibioterapia a ceftriaxona 2g/24h (has
ta ahora recibía piperacilina-tazobactam + claritromicina) durante 5-7 d
ías según respuesta. Si dudas volver a avisar. Fecha: JJJ
Refiere 1 deposicion liquida esta tarde. Fecha: JJJ
anté constants, no refereix algies, no deposicions durant la nit. Descan
sa. Fecha: JJJ
DME i afebril. No refereix epigastralgia. Deposicions diarreiques meny
s abundants que dies anteriors. No refereix DU, PLA ni PH. Fecha: JJJ
5.3w. Ingrés per febre i GEA +4. Piperacilina-Tazobactam 4g/6h + Claritr
omicina 500mg/12h +3 (STOP JJJ). Ceftriaxona 2g/24h ev +1. Gammaglobul
ina anti-D administrada BEG. TA 114/84 mmHg, FC 81 lpm, T 35.6ªC
(último pico JJJ a las 37.8ºC, febrícula JJJ 37.3ºC) No PH ni PLA. DU irregular asintomática, especialmente por la noche. MFA +++. Refiere gran mejoría respecto a deposiciones diarreicas. Ayer so
lamente 4 deposiciones y hoy ninguna por el momento, previamente 8-10/dí
a. RCTG: FCFb 140 lpm, variable, presencia de aceleraciones, una úni
ca desaceleración en contexto de movimiento materno + DU (estable respec
to a días previos). DU irregular subclínica (1 contracción en 40min). Resultats: - A/S JJJ: PCR 1.98 (4.49 <-- 13.25 <--24.7<--23.3), le
ucos 7030 (N 62.2%) Hb 10.4, Hto 30.5% plaq 177.000, TP 100%, TTPa 25.8
seg
- Resultados LA JJJ: glucosa 23, proteines 3, hematies <10000. Es
tudio gram sin gérmenes. Cultivo negativo. Micoplasma negativo. IL-6 856 pg/mL
- UC JJJ: lactobacillus (posible contaminación).
- HC JJJ:
en curs.
- PCR enteropatógenos heces JJJ: salmonella positivo. Coproc
ultivo en curso. - SGB JJJ: en curs.
- Toxina C difficile JJJ: en curso. IC Infecciosas: indican tratamiento con ceftriaxona 2g/24h i
v durante 5-7 días en total. Recontactar mañana con Infecciosas. PLA
:
- RCTG de control por la tarde. - Mantener ceftriaxona 2g/24h iv (c
ompletar 5-7 días de ATB en total).
- A/S de control mañana. - Avisar a MG si fiebre >37.8ºC, DU u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
EG. MFA. DU irregular subclínica. No PLA ni PH. RCTG (55min): FCFb 1
40 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, una única d
esaceleración tipo baroreceptor coincidente con contracción uterina. DU
irregular asintomática. PLAN: - Vuelve a subir a sala de hospitali
zación. Nuevo control por la mañana. - Mantener antibioterapia. - Av
isar a MG si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
e momento en el dia de hoy no realiza ninguna deposicion diarreica. Hoy
ultimo sobre de sueroral. Fecha: JJJ
ormotensa, afebril. No refiere DU, no PLA, no PH. A primera hora de la
noche solo una deposición y refiere tener algo más de consistencia. pte
analítica mañana por la mañana. Fecha: JJJ
ursada analítica, pte resultado Fecha: JJJ
5.4w. Ingrés per febre i GEA +5. Piperacilina-Tazobactam 4g/6h + Claritr
omicina 500mg/12h +3 (STOP JJJ). Ceftriaxona 2g/24h ev +2. Gammaglobul
ina anti-D administrada. BEG. TA 106/64 mmHg, FC 83 lpm, T 35.9 ºC (
último pico JJJ a las 37.8ºC, febrícula JJJ 37.3ºC). No PH
ni PLA. DU irregular asintomática, especialmente por la noche. MFA +++. Refiere gran mejoría respecto a deposiciones diarreicas. Resultats
: - A/S JJJ: PCR en curso (1.98 <-- 4.49 <-- 13.25 <--24.7<--23.3),
leucos 7550 (N 54.5%) Hb 10.1, Hto 30% plaq 194.000, TP 98.4%, TTPa 24.7 seg
- Resultados LA JJJ: glucosa 23, proteines 3, hematies <10000. E
studio gram sin gérmenes. Cultivo negativo. Micoplasma negativo. IL-6 85
6 pg/mL
- UC JJJ: lactobacillus (posible contaminación).
- HC JJJ: en curs.
- PCR enteropatógenos heces JJJ: salmonella positivo. Copro
cultivo en curso. - SGB JJJ: en curs.
- Toxina C difficile JJJ: e
n curso. IC Infecciosas: indican tratamiento con ceftriaxona 2g/24h
iv durante 5-7 días en total. PLA:
- Pendiente de nueva IC con Infe
cciosas hoy tras resultado de PCR. - Mantener ceftriaxona 2g/24h iv (c
ompletar 5-7 días de ATB en total) por el momento. - Avisar a MG si fi
ebre >37.8ºC, DU u otra clínica de alarma Fecha: JJJ
tes estables con tendencia a la taquicardia. Afebril. Refiere mejoria en cuanto a las deposiciones diarreicas respecto a días anteriores. No PL
A. DU irregular. Fecha: JJJ
e contacta con Infecciosas para valorar cambio de antibiótico a vía oral
. Indican posibilidad de alta a domicilio modificando pauta a Amoxicilin
a 1g/8h vía oral, con visita de control con JJJ el día JJJ pa
ra valorar evolución y resultado de coprocultivo. Fecha: JJJ
lta esta mañana.