Fecha: JJJ
EPA TPH. Nos llama JJJ del apciente para comentar que JJJ realizo un dolor en zona abdominal durnat ele findesemana y algo de febricula. Llamaron para avsiar y esperaron evolución. Refiere que la fiebre va en aumento 38ºC y el pacienre refiere aumento del malestar general. No hay diarreas, ni nauseas. No sintomatologóia respiratoria. No sintomatología urinaria. Les comento que acudan a urgencias para valoración. Fecha: JJJ
UR2_TT:
Paciente JJJ de JJJ que acude a ucias por malestar general co
n epigastralgia de unos días de evolución. Refiere cefalea global hace 2 días, objetivando fiebre, por lo que consulta a enfermería de contacto
de HEM que recomienda consulta en Urgencias.
Niega AMC. AP: Enfermeda
d hematológica (leucemia mieloide aguda, trasplante de médula (JJJ)). Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de l
a camilla.
Durante TT, consciente y orientado, autónomo. Hemodinámica
mente estable, febril. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Refi
ere cefalea, EVN 7/10. Tras valoración médica, se canaliza CVP 20G e
n pliegue codo izquierdo y se cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulac
ión) y doble extracción de hemocultivos. Se cursa frotis de virus resp
iratorios. Se cursa sedimento de orina y urinocultivo. Se administra medicación pautada con buena respuesta.
Se realiza Rx tórax y abdomen. Tras resultados, se cursa frotis de virus ampliados. Se realiza I
C con HEM que decide ingreso a su cargo. Plan: - Pendiente coprocul
tivo. - Pendiente ecografía abdominal.
- Pendiente ingreso a cargo de HEM. - Pendiente A/S de control para mañana.