Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para miectomía septal + manipulación de válvula mitral. -- APP Paciente de JJJ de edad sin AMC. Consunmo de alcohol ocasional. No otros hábitos tóxicos. JJJ. IABVD. 1. HTA 2. DM 2 sin medicación habital. 3. MHO. Clínica de angina de esfuerzo y posprandria. Cansancio. MCHO cono obstrucción dinámica grave en reposo (50 mmHg/IM moderada) que incrementa a 90 mmHg e IM grave a pesar de tratamiento médico. Cirugías previas amigdalectomía a los JJJ. cirugía de Varices venosas en camas en varias ocasiones. Medicación disopiramida 100 mg c/8 h atenolol 75 mg c/24h enalapril 20 mg c/24 h alprazolam 0.25 mg c/24 h ---- ENFERMEDAD ACTUAL Clínica de angina de esfuerzo y posprandria. Cansancio. MCHO con obstrucción dinámica grave en reposo (50 mmHg/IM moderada) que incrementa a 90 mmHg e IM grave a pesar de tratamiento médico. ---- EX COMP -KT (JJJ): Arterias coronarias angiográficamente sin lesiones. -RMN CARDIACA: (JJJ): Miocardiopatía hipertrófica (TIV 18 MM) co
ngradiente dinámico en el TSVE que genera SAM con IM Moderada . Ausencia de alteraciones segmentarias de la contractibilidad, ni de focos de fibrosis ni necrosis. FEVI: 66%. - ECOCARDIOGRAMA JJJ: Ventriclo izquierdo no dilatado severamente hipertrófico de predominio septal-basal con función contráctil global preservada. Gradiente basal en el TSVE entre 45 y 50 mmHg. SAM con moderada insuficiencia (III) secundaria. -Válvula mitral con SAM siendo moderdamente insuficiente (III). -Válvula aórtica trivalva siend
onormofuncionante. -Válvula pulmonar normofuncionante. -Válvula tricúspide normofuncionante. -Raíz aórtica y aorta ascedente de dimensiones normales. -Aurícula izquierda ligeramente dilatada. - Cavidades derechas normales. -Setos íntegros. -No embalse pericárdico.
-VCI no dilatada y con colapso inspiratorio >50%. - ECOCARDIOGRAMA DE ESFUERZO: JJJ: Parada por fatiga de piernas sin dolor torácico con respuesta cronotrópica limitada por BB siendo la respuesta tensional plana, con correcta recuperación. Clínicamente no presenta angor. Eléctricamente no presenta cambios sugestivos de isquemia en el segmento S-T ni arritmias ni trastornos de la conducción interventriculares. Ecocardiográficamente negativa sin alteraciones segmentarias en el esfuerzo. El gradiente al TSVE en el pico del esfuerzo llega a 90 mmHg (basal 45-50 mmHg), aumentando el SAM haciéndose la Insuficiencia mitral severa. Conclusión: Ecocardiograma d
eesfuerzo negativo por isquemia miocárdica pero con aumento de la obstrucción en el TSVE con el consiguiente aumento de la insuficiencia mitral por el SAM. - CORONARIOGRAFÍA (JJJ: Circulació coronària: Dominancia derecha Coronària esquerra: TC: de buen calibre, sin lesiones. DA: de buen calibre, y extensión, da la vuelta al ápex, con iregularidades no significativas. Ramos diagonales sin esiones. Cx: no dominante, con irregularidades no significiativas. Contiene dos marginales extensas sin lesiones. Coronària derecha: Dominante, sin lesiones. DP y PL extensas, sin lesiones. Diagnòstics: Artèrias coronàrias angiogràficamente normales --- Firma consentimiento para guardar muestras en el BioBAnk Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Miectomia septal y manipulación mitral
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
HTA, DM2, MHO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 9
7 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 14
9 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 65 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
D
iario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelét
ica Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y muc
osas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Toma batidos preop. R
ealizo preoperatorio: @ + reserva Coloco VP. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. IQ miectomia septal y manipulacion mitral
a las 09h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
IQ: Miectomia septal + reparación mitral
Quirofano
CCV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades cró
nicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DM2, MHO
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aé
rea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional: -
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente de JJJ con AP: HTA, DM, MHO. Ingresa procedente de Qx tras miectomia septal + reparación mitral. Sedoanalgesiado con propo+PCA. RASS -5. HDM estable con soporte de NAD a dosis bajas. ECG en RS (bloqueo rama izquierda). PVC 6, se adm carga de volumen. Lactato 27. Afebril. Drenaje permeable, débito hemático. Bien adaptado en VC. Sialorrea hemática. Hematuria por SV. Realizada @ucias + ECG. Pte Rx tórax. No recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aiente exTOT a las 19h. Consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable, retiro NAD sin incidencias. En RS y normotenso. Lactatos en ascenso. Ad
ministro 500ml de SF + 500ml de Plasmalyte + 500ml de GELA.
Eupneico co
n VMK 31% 6l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Pendiente iniciar ingesta hídrica. Glicemia elevada, requiere insulina.
SV permeable, di
uresis corectas, colúricas. Refiere tenesmo, no globo vesical. Realizo l
avado manual por posible obstrucción parcial.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
S
e realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente NRL C y O. Glicemias corregidas con pauta insulínica.
HDM estab
le, sin soporte de DVA. EKG en RS.
Saturaciones mantenidas con VMK 31%. Cambiamos a GN 3 L, sin incidencias.
Refiere tenesmo urinario. Realiza
mos lavado SV, siendo esta permeable. Diuresis colúricas + aceptables. A última hr pasamos sobrecarga de 250cc pOM.
Drenaje productivo, conecta
do a aspiración. Débito serohemático.
Dolor controlado con PCA y analge
sia pautada.
Se realiza higiene general + curas.
Cursamos analítica de urgencias.
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
* Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Fecha: JJJ
PO(JJJ)Miectomía septal + Plastia Mitral ExIOT, Eupneico con LN Afebril TA 109/59(76)mmHG. RS 78x' PVC 3 Diuresis 1800ml con BP Drenajes 500ml EF correcto RxT OK GSA 7.41/110/41/26 Lactato 18(pico 39) A/S: Creat 0.90 Iones ok Leucos 11000 Hb 12 Plaq 236000 Resto OK Plan: Progresar dieta oral según tolerancia. Sedestar. Volumen(250cc fisio). Inicio Betabloqueantes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebri
l. TA correctas. Eupneico con LN a 3xl'. GSA y SpO2 correctas. Inges
ta bien tolerada. Diuresis justas, SV permeable. Drenaje con débito
serohemático. Se retira KtA y introductor sin incidencias. Se trasla
da G033. Fecha: JJJ
Trasladado de la UCI. Solicito post-op- Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de l
a I103 tras Miectomia septal y Reparación Válvula Mitral el JJJ
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM2 controlado con di
eta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración
aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
R
itmo cardíaco: Rítmico Valoración gastrointestinal Ritmo deposicio
nal:
Diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoe
squelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración pie
l y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 1-Dolor leve Valoración salud mental y adiccion
es Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la I103 tras Miectomia septal y Repara
ción Válvula Mitral el JJJ.
Paciente c y o. HMD estable. TLM, RS
. MCP externo en OFF (POM)
Eupneico con LN 2lx'. Afebril.
Algias cont
roladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Drenaj
e permeable en aspiración, no productivo. SV permeable, piuria. No dep
osiciones. Pte sedestación.
Pte. Postop mañana. Fecha: JJJ
omento con JJJ diurtesis del paciente, me indica pefusión continu
a de SF a 40ml/h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Eupneico con CN a 3lxm.
Ejercicios respiratorios y vol:500ml.
Transferencia cama silla si
n incidencias.
SDT bien tolerada.
Medidas de protección de HQ.
Se deja p
auta de ejercicios que entiende y acepta.
Pdt deambular. Fecha: JJJ
yO. HMD estable, afebril. No refiere algias. TLM en RS, MCP OFF.
Eupnei
co con LN 2lx'.
Ingesta bien tolerada. Glicemias elevadas, corregidas c
on IR.
SV permeable, diuresis forzada con SF. Refiere molestias con la
SV. No dps.
Sedestación bien tolerada, sin episodios de mareo.
Drenaje mediastínico permeable, poco productivo con débito serohemático.
Pte:
PostOP JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Iniciem seguiment 24h per ERR post alta UCI. HDM estable, RS, afebril. Eupneic en Basal Drenatges poc productius,dolor controla
t amb analgèsia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS + MCP est OFF. Eupneico con LN 2 litros, saturación 97%. Portador de SV permeable, diuresis f
orzadas con furosemida. Portador de drenaje mediastínico permeable, po
co productivo, débito SH. No refiere algias. Buen descanso nocturno. C
urso a/ucias + ECG. Fecha: JJJ
rror anterior: diuresis concentrada. SF a 40 ml/h. Fecha: JJJ
tros: Cables de marcapasos epicárdico O
FF Fecha: JJJ
PO(JJJ)Miectomía septal + Plastia Mitral C y O, Eupneico con LN Afebril HDE sin DVA RS 74x' Diuresis 955/bal - 855 Drenajes 220ml EF correcto A/S: ok Plan: Sedestar. Urocultivo + retirar SNG Mantener drenajes Incrementamos Betabloqueantes. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ's, buen aspecto. Drenaje permeable en aspiración, poco produ
ctivo. Se retira SV POM. Pendiente 1ª Micción espontanea. No deposiciones. Retiro MCP externo en OFF POM JJJ. Sedestación bien tolerada. Se cursa Urino. Pte. eco y Rx tórax, A.UCIAS JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Eupneico con CN a 3lxm.
Ejercicios respiratorios y vol:500ml.
Transferencia cama silla si
n incidencias.
SDT bien tolerada.
Medidas de protección de HQ.
Se deja p
auta de ejercicios que entiende y acepta.
Deambulación por pasillo de un
idad con muy buena tolerancia.
Se deja pauta de deambulación mañana y ta
rde. Fecha: JJJ
yO. HMD estable, afebril. No refiere algias. TLM en RS.
Eupneico en bas
al.
Ingesta bien tolerada. Glicemias elevadas, corregidas con IR.
1º m
icción espontánea. No dps.
Sedesta y deambula con FST.
Drenaje mediast
ínico permeable, poco productivo con débito serohemático.
Pte: a/ucias
JJJ + eco + rx tx. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS. Mi
cciones espontáneas mantenidas. No dps. Drenaje mediastínico permeable
, poco productivo, débito SH. Algias controladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Fecha: JJJ
PO(JJJ)Miectomía septal + Plastia Mitral C y O, Eupneico en basal Afebril HDE sin DVA RS 65x' Diuresis conservada, BN Drenajes 50 ml serohematico EF correcto A/S: ok Urocultivo JJJ: en curso Plan: Retirar drenajes Movilizar Pte post-op Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Eupneico con CN a 3lxm.
Ejercicios respiratorios y vol:500ml.
Transferencia cama silla si
n incidencias.
SDT bien tolerada.
Medidas de protección de HQ.
Se deja p
auta de ejercicios que entiende y acepta.
Deambulación por pasillo de un
idad con muy buena tolerancia.
Se deja pauta de deambulación mañana y ta
rde. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Glicemias cont
roladas con IR
TLM en RS. Micciones espontáneas mantenidas. Algias co
ntroladas con analgesia.
Drenaje mediastínico permeable, poco productiv
o, débito SH. Pte retirar. Posiblemente TT
Sedesta y deambula con fisio
terapeuta Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Eupneico con CN a 3lxm.
Ejercicios respiratorios y vol:500ml.
Transferencia cama silla si
n incidencias.
SDT bien tolerada.
Medidas de protección de HQ.
Se deja p
auta de ejercicios que entiende y acepta.
Deambulación por pasillo de un
idad con muy buena tolerancia.
Se deja pauta de deambulación mañana y ta
rde. Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2. Buena diuresis. Drenajes muy po
co productivos. Pte retirar mañana. Sedestacion y deambulacion bien to
lerada. Ingesta oral correcta. Pte:ECO+RX Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Guardia ERR TN: Dada la estabilidad clínica, hemodinámica y respiratoria del paciente tras salir de UCI las 24h después, alta por
parte de nuestro equipo. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. HMD es
table. TLM en RS. Eupneico en basal. Glicemias que no precisan IR. Diu
resis espontáneas mantenidas en porrón. Drenaje mediastínico permeable
, poco productivo, débito SH. Buen descanso nocturno. Pte: ECO+RX. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Glicemias cont
roladas con IR
TLM en RS. Micciones espontáneas mantenidas. Algias co
ntroladas con analgesia.
Retiramos drenaje mediastínico Sedesta y dea
mbula Reclamo Rx Pte: ECO Fecha: JJJ
yO. HMD estable, afebril. No refiere algias. TLM en RS.
Eupneico en bas
al.
Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.
Micciones espo
ntáneas, diuresis mantenida. No dps.
Sedesta y deambula.
Se realiza rx tx.
Pte: ecocardio. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS/BS. Eupneico en basal. Glicemias controladas.
Diuresis
espontáneas mantenidas en porrón.
Buen descanso nocturno. Pte: ECO. Fecha: JJJ
O(JJJ)Miectomía septal + Plastia Mitral Buen estado general. Hemodi
námicamente estable. Rx post retirada drenajes ok. Mañana ecocard
iograma reglado y alta si todo ok. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. Glicemias cont
roladas con IR
TLM en RS. Micciones espontáneas mantenidas. Algias co
ntroladas con analgesia.
Cura HQ Sedesta y deambula Pte: ECO Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Eupneico con CN a 3lxm.
Ejercicios respiratorios y vol:500ml.
Transferencia cama silla si
n incidencias.
SDT bien tolerada.
Medidas de protección de HQ.
Se deja p
auta de ejercicios que entiende y acepta.
Deambulación por pasillo de un
idad con muy buena tolerancia de manera autónoma.
Se deja pauta de deamb
ulación mañana y tarde. Fecha: JJJ
yO. HMD estable, afebril. No refiere algias. TLM en RS.
Eupneico en bas
al.
Ingesta bien tolerada. Glicemias elevadas, corregidas con IR.
Micc