Fecha: JJJ
isita am unitat HDOM.
Realitzat TAC avui.
Pacient conscient i orientad
a acompanyada per la seva JJJ. REG. Hemodinàmicament estable, afebril,
tendència a la hipotensió diastòlica, de moment no administrar losartán. Persisteix dolor abdominal a FIIE amb distensió abdominal. Ingesta es
casa tolerada però nauseosa, i algún vòmit aillat, sobretot nocturn.
Re
pasem medicació, avui no ha pres furosemida per acudir a l&apos;hoispital, ac
onseillem 40mgr al migdia.
Entrego ondasetron i magnesi x6 i òvuls x2. Pendent visita Dr.JJJ. Fecha: JJJ
NOTA DE HDOM: JJJ de JJJ, IABVD, vive sola. Antecedentes de H
TA, cardiopatía isquémica con IAMSEST en JJJ (colocación de
stent FA en DA), también estenosis del 50-70% en CD; ecocardiograma con
FEVI del 45%. ACxFA no anticoagulada por TCE en JJJ con hematoma subdu
ral. Ingresada actualmente en régimen de Hospitalización a Domicilio por cuadro de insuficiencia cardíaca + ITU por E. coli sensible, comple
tó tratamiento antibiótico con Ciprofloxacino y mejoría de la congestión pulmonar tras tratamiento diurético con furosemida. Durante el ingr
eso se evidencia dolor abdominal en FII, asociado a náuseas y algún vómi
to, con perfil hepato-pancreático normal, y realizando pico febril el pa
sado JJJ de hasta 39ºC coincidiendo con elevación de RFA (PCR de &gt;20 mg
/dL con leucocitosis a expensas de neutrofilia). Se evidencia secreción
de aspecto purulento en los últimos 3 días a nivel vaginal por lo que se inicia tratamiento antibiótico con Ceftriaxona y Fluconazol (recibe dos
is de 200 mg vo) por sospecha de vaginitis. Hoy se realiza TC abdomi
nal con contraste ev que evidencia diverticulitis aguda en sigma con per
foración contenida y colección/absceso adyacente retrocólico de 9.2x8 cm y fistulización a vagina. Plan: - Comento el caso con busca de CG
I y derivamos a urgencias para ingreso y valorar tratamiento quirúrgico. - Hablo con la familia de la paciente (JJJ) para explicar los halla
zgos del TC y la derivación a urgencias. Fecha: JJJ
acient de JJJ derivada d&apos;HDOM per dolor abdominal.
AP: HTA, CI, ACxFA,
DLP. C i O. HDM estable i afebril.
Eupneica, satO2 basals mantingud
es.
Portadora de CVP 22 en ESE, es cursa analítica (hemograma, bioquími
ca, coagulació i lactat).
Es cursa preop (proves creuades i ECG).
Pert
inences identificades sota de llitera.