Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Esofaguectomía
Alergias: Sí
Especificar alergias:
buscapina
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA (sin tto), Dislipemia (estatina
s), carcinoma escamoso de esofago en tercio medio distal, COVID incident
al intrahospitalario el JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Depend
encia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Valoración cardiov
ascular Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valora
ción gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada 3 dias
Fecha última
deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y
Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Ot
ros (especificar)
Especificar otra localización:
garganta por SNG
Pun
tuación escala EVN: 4-Dolor moderado Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente acude de domicilio para IQ programada CYO en las 3 esferas C
tes estables, afebril Autónoma, acompañada Se canaliza VP nº 22 en E
SI y se cursa reserva Portadora de SNG + NE (400ml en de-co-ce + 180 a
gua en cada una) Buena control del dolor con analgesia Fecha: JJJ
o se administra vaso de leche entera Fecha: JJJ
recisa analgesia pautada para control del dolor, refiere molestias en la zona del cuello
Retiramos NE al finalizar, administramos Primperam jun
to con agua Pcte presenta náuseas, nos comenta que en domicilio ya le
ocurre debido al aumento de volumen de la tomas de NE
Portadora de parc
he de Fentanilo, último cambio JJJ
Administramos vaso de leche entera sin incidencias
Deambula al lavabo, micciones espontáneas
Real
iza higiene de manera autónoma pre-IQ
Guardamos pertenencias en armario bajo llave y su móvil se lo queda su JJJ
Traslado a quirófano Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Esofaguectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfer
medades crónicas:
carcinoma escamoso de esofago en tercio medio distal, COVID incidental intrahospitalario el JJJ.
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Buscapina
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuación es
cala Glasgow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2-3 dies
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tip
o prótesis dental: Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
acient que ingressa post esofagectomia robòtica. Adormilada, respon a la veu, es desperta desorientada i nerviosa, reconduïble verbalment i amb
la visita de la família. Agitada a última hora. HDM estable, HTA, deca
latge entre PANI-TA invasiva. ECG en RS/TS. Afebril, tendència hipotèrmi
a, col·loco manta tèrmica. Eupneica amb VMK 40% que requereix d&apos;augmen
tar-lo a 60% per desaturació fins a 90% que recupera. Torno a col·locar
VMK 40% amb satO2 &gt;96%. GSA amb acidosis, comentat a equip mèdic. SV p
ermeable, diuresis conservades sense forçar, es van ajustant al llarg de
l torn. No realitza deposició. SNG permeable, en decliu, debit hemàtic
. No adm medicació vo per SNG per precaució. Drenatge pleural normopro
ductiu, debit SH. JP poc productiu, debit SH que perd el buit. Dolor m
al controlat, portadora de PCA morfina que requereix de metadona de resc
at. Mesures de comfort realitzades. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 5-Risc alt
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat Fecha: JJJ
RL: Paciente C/D, agitada y confusa al largo de la noche, a las JJJ POM
administramos 2.5mg haloperidol. Se realiza reconducción verbal. Abre oj
os de manera espontanea y obedece ordenes. Algias controladas con analge
sia de pauta.
HDM: Estable, sin DVA. Control de TA por PANI+TA invasiva
. ECG en RS/TS con EV aislada. Presenta febrícula con pico de JJJ. No duerme hasta primera hora de la mañana.
Eupneica con VMK inicio 40%-10
Lx&apos;, iniciamos descenso progresivo hasta 31%-6Lx&apos;, manteniendo saturacio
nes &gt;95%. GSA donde hay mejoría de los parámetros.
SNG en declive, poco productiva en declive, con debito hemático.
CVC permeable + STP.
Port
adora de PCA de CLM a 0.6ml/h, normouncionante.
K. art, parcialmente ob
struido, valores de TA-invasiva marcan diferencia significativa con PANI
, dificultad para que refluya.
Drenaje JP poco productivo en succión, c
on debito sh, con pérdida de vacío.
Drenaje pleural productivo en aspir
ación, con debito hemático.
SV permeable, con orina clara y volúmenes j
ustos. No realiza deposición. Fecha: JJJ
ispositivos enterales: Nasogástrica/Orogástrica #2 I
ntroducida hasta 43 cm Fecha: JJJ
.- POP ESOFAGUECTOMÍA TOTAL (JJJ)
1.1.- NEUMOTÓRAX IZQUIERDO -&gt; PIG-T
AIL A la nostra valoració la pacient presenta regular estat general a
mb mala mecànica ventilatòria. SpO2 92% amb FiO2 0.35. A l&apos;exploració fí
sica presenta asimetria amb els moviments respiratoris amb manca de mobi
lització d&apos;hemitòrax esquerre. A l&apos;aucultació amb hipofonesi esquerre. E
s realitza ecografia pulmonar amb manca de sliding i Rx de tòrax que evi
dencia pneumotòrax, pel que es col·loca pig-tail esquerre sense incidènc
ies. Sortida de líquid serohemàtic i fuita de gas inicial que després s&apos;
autolimita. A la Rx de tòrax de control amb correcta reexpansió del pulm
ó. Clínicament sense sencació dispneica i amb bona mecànica ventilatòria
. La pacient evoluciona favorablement sense presentar altres disfunc
iones. Pendent d&apos;iniciar demà nutrició parenteral. Anlíticament sense tr
oballes rellevants. ** SOPORTES: - ANALGOSEDACIÓN: PCA morfina
- RESPIRATORIO: VMK 35%
- CARDIOVASCULAR: NO
- RENAL: Furosemida PRN ob
jetivo diuresis 1200 mL
- NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Famis. Insulina rápid
a según glicemia capilar
- ATB Y CULTIVOS: Ceftriaxona + Metronidazol p
erioperatorio. L pleural (JJJ) neg, FR + FN (JJJ) pte.
- TRATAMIENT
OS ESPECIALES: Fentanilo transdérmico.
- DRENAJES: Cervical, torácico (
I, D). PLAN:
- Pendiente de iniciar nutrición parenteral.
- Altable si no hay incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente e inquieta a primera hora de la mañana, con mala mecá
nica ventilatoria. Se realiza Rx que evidencia neumotórax -&gt; se coloca p
leurocath y se cursa bioquímica y microbiología de líquido pleural, se d
eja en aspiración, fuga en un primer momento autolimitada.
Actualmente, consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. No refiere dolor c
on analgesia de pauta, stop PCA.
HD estable, afebril. ECG en RS. Diures
is justa, se administra furo -&gt; efectiva.
Eupneica con VK, FiO2 31%. Si
gue teniendo incoordinación respiratoria. No presenta secreciones. Manti
ene correcta Sat.O2.
En dieta famis. SNG a 43 cm, en declive, de aspect
o hemático oscuro.
Piel y mucosas normohidratadas. Drenaje torácico D,
permeable, productivo de débito serohemático. Drenaje torácico I, permea
ble, productivo de débito serohemático. JP cervical no productivo que pi
erde el vacío contínuamente.
Visitada por la familia, informada. Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. RESP: VK 6l 31% con saturaciones correctas
. HDM; estable, con RS, normotensa y afebril. Refiere dolor y se adela
nta la analgesia pautada a las JJJ. ALI: FAMIS. SNG a 43 cm, en decliv
e, de aspecto hemático oscuro. ELI: SV con diuresis correctas con orin
a clara, no realiza deposición. Se realizan cuidados de enfermería, se a
plica aceite y crema hidratante. Drenajes IZQ y DCHO, productivos con
débito serohemático. El drenaje cervical no esta poductivo porque pierde el vacío contínuamente. Recibe visita. Resto IPA. PLAN: - Pendi
ente de iniciar nutrición parenteral. - Altable si no hay incidencias. Fecha: JJJ
RL: Paciente C/O, colaboradora. Refiere algias que coinciden con analges
ia de pauta, pero con dolor dorsal mantenido. HDM: Estable, sin DVA
. TA mantenida con tendencia a la hTA al dormir. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica con VMK 31%-6Lx&apos;, con saturaciones &gt;97%. ALIM: Man
tiene FAMIS, Pte. Inicio NPT. STP activa. ELIM: SV permeable, con d
iuresis claras, volumen algo escaso. No realiza deposición. SNG a 43cm
, en declive con debito hemático oscuro, poco productivo. Drenajes tor
ácicos Izq-D, productivos con debito sh, en aspiración. Drenaje JP cer
vical, con debito sh, no productivo por pérdida de vacío. Realizamo
s higiene en cama + curas de enfermería. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controlado. HDM estable sin dva. RS. Afebril. Eupneica con LN. Drenajes pleurales productivos de débit
o SH. Blake cervical poco productivo. SV permeable. HQ mantenida. SN
G en declibe productiva de debito bilioso. Alta a sala JJJ Fecha: JJJ
JJJ regresa a sala. Consciente y orientada, EVA 3. Se adm. analgesia q
ue es efectiva.
Portadora de CVC con STP
Pleurecath izq en aspiración (-20mmHg) .Pleurevac derecho en aspiración (-20mmHg). ambos poco produc
tivos débitos serohemáticos.
Jackson Pratt cervical, débito sero-hemáti
co poco productivo
HQ buen aspecto Portadora de SV, ligeramente dens
a y concentrada
SNG en declive, poco productiva escaso débito hemático oscuro viejo
Pte. iniciar sedestac. Fecha: JJJ
LN a 2Lx&apos;. HQ abd. cervical y torácica apósitos límpios. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Tendencia a la HTA pero aisntomatica.
Refiere dolo
r lumbar. Adm. analgesia que es efectiva.
Portadora de CVC con STP.
Pl
eurecath izq en aspiración (-20mmHg) .Pleurevac derecho en aspiración (
-20mmHg). ambos poco productivos débitos serohemáticos.
Jackson Pratt c
ervical, débito sero-hemático poco productivo.
HQ buen aspecto. Diure
sis por SV justas. Orina concentrada.
SNG en declive, poco productiva
escaso débito marrón claro.
Iniciamos sedestación, bien tolerada durant
e JJJ. Fecha: JJJ
recisa analgesia de rescate para control del dolor, mal controlado
Pleu
r-evac en aspiración suave, débito seroehemático
SV permeable, diuresis justas
Mantenemos GN 2lx&apos;
Famis
SNG en declive, no náuseas ni vómito
s
Conducta expectante Fecha: JJJ
.- CARCINOMA ESCAMOSO DE ESOFAGO MEDIO - DISTAL (26-30 CM): ESOFAGECTOMÍ
A TOTAL ROBÓTICA.
1.1.- NEUMOTÓRAX IZQUIERDO: COLOCACIÓN DE PIG-TAIL IZ
QUIERDO. Paciente quien ayer en la tarde se tarslada a sala de hospit
alización convencional. Se encuentra estable hemodinámicamente, afebril, hidratada, eupneica. Permanece en FAMIS + STP. Retirada PCA de morfina. Algias controladas con analgésicos pautados. Se valora radiografía d
e tórax pa en la cual no se evidencia dilatación de la plastia por lo qu
e se retira SNY. EF: Cuello móvil, no doloroso, herida sin signos inf
lamatorios, drenaje con 30cc serohemático. Tórax simétrico normoexpansib
le, DPD: 260cc, DPI: 190cc serohemático claro. Abdomen blando, depresibl
e, no doloroso. Heridas quirúrgicas de buen aspecto. * A/S sanguínea de hoy cursada, pendiente resultado. PLAN:
- Mantener en Famis, has
ta resultado de analítica.
- AS control hoy.
- Retirar SNY.
- Cuantif
icar gasto a través de drenajes pleurales. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia parcialmente efectiva. HQ cervical, abd. y torácica con buen aspecto, discretos hematomas en varias incisiones. Drenajes poco productivos débitos serohemáticos. P.o. médica se reti
ra SNG. Sedestac. JJJ. JJJ valorada analítica por eq. médico se
inicia ingesta con 1/2 gelatinas. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa. Afebril. Mantiene saturaciones de 96% c
on LN 2Lx&apos;. Refiere dolor lumbar. Adm. analgesia que es efectiva.
Por
tadora de CVC con STP.
Tolera la dieta con 1/2 gelatinas. No refiere na
useas ni vómitos. Pleurecath izq en aspiración (-20mmHg) .Pleurevac d
erecho en aspiración (-20mmHg). ambos poco productivos débitos seroso en tubuladura.
Jackson Pratt cervical, débito sero-hemático poco producti
vo.
HQ buen aspecto. Diuresis por SV con mejor debito. Orina clara. Tolera sedestación por 1 hora. Fecha: JJJ
recisa analgesia para control del dolor
Buen descanso nocturno
SV perm
eable, diuresis mantenidas Ingesta oral bien tolerada
Resto sin cambi
os Fecha: JJJ
.- CARCINOMA ESCAMOSO DE ESOFAGO MEDIO - DISTAL (26-30 CM): ESOFAGECTOMÍ
A TOTAL ROBÓTICA.
1.1.- NEUMOTÓRAX IZQUIERDO: COLOCACIÓN DE PIG-TAIL IZ
QUIERDO. Hemodinámicamente estable y afebril
Abdomen blando y depres
ible no doloroso a la palpación
Herida cervical correcta, drenaje 20cc Drenaje izquierdo: 120cc (pinzamos + rx torax) Drenaje derecho: 130cc * A/S ayer PCR 16.4, L8700, Hb 9.4 Tolerando gelatinas, hoy progr
esamos PLAN:
- Progresar dieta
- Pinzar drenaje izquierdo + rx tora
x mañana Fecha: JJJ
Fisioterapia: NRL: c, o, colaboradora. RESP: ln 2l. Sat ok. -&gt; ln 1l 98%. Fst motora: -Bipedestación con ayuda. Sedesta. -Pauta de ejercicios activos en SD. Fst respi: -VD, IVOL. Objetivos: -Autonomía. -Mantener tono muscular. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. Pînzado pleurevac izq. Ret
irada SV. Pte ME. Tolera dieta dia 2. GN a 1l a 96%. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. SatO2 97%GN 1,5lpm
Algias controla
das con tto pautado.
Buena ingesta dieta 2do día esófago.
CVC permeabl
e + STP.
Se realiza cambio de parches de fentanilo según pauta.
Realiz
a 1ª micción en cuña.
Pleurevac izq pinzado.
Pleurevac dhco en aspira
ción suave. Fecha: JJJ
aciente refiere presion toracica, sin irradiacion. Con tendencia a la H
TA. Eupneica con Ln2lx. Comentado y valorado MG CGI Pleurevac izquierd
o pinzado. Pleurevac D debito serohemático
Diuresis correctas
Descansa
. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
iscreta HTAS, no taquicardia, analgesia poco efectiva, precisa rescate p
or dolor dorsal por drenej derech.efectiva. Se mantiene LN O2 para confo
rt HQ buen aspecto. D. torácico D. poco productivo débito serohemátic
o. IZq. pinzado, pte. nueva RX de tórax para valorar su retirada. Die
ta bien tolerada, p.o. médica se progresa. Diuresis correcta, refiere evac. de gases. Sedestac. 1h. Fecha: JJJ
Fisioterapia: NRL: Paciente c, o, c. Refiere mareo esta mañana. Resp LN 2L. Sedesta durante la mañana. Repasamos pauta de ejercicios motores y respiratorios a realizar durant
eel día. IVOL. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Saturaciones correctas con GN a 2lx&apos;. Algias cont
roladas por analgesia pautada. Se realiza Rx Tx. Se avisa a MG. Acude
Dr. JJJ, retira pleurecath izq. Dieta 3r día esófago, bien tolera
do.
CVC + STP
Pleurevac D poco productivo debito serohemático - seroso
. JP cervical con indicios. Micciones espontaneas en cuña orina clar
a. Paciente refiere disuria, se realiza tira de labstik (+++ de leucos,
++ nitritos y + sangre). Se avisa a MG indica realizar urinocultivo, pte petición. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. JJJ durante la ingesta oral refi
ere escalofrios y posteriomente sudorac. y sensac. de mareo, sin repercu
sión hemodinámica ( adm paracetamol iv a las JJJ). a los JJJ ceden los
sintomas. A la hora ctes. estables y afebril. HQ cervical sin exudad
o drenaje con indicios seroshemáticos. HQ toracoabd. con buen aspecto
. Drenaje poco productivo débito serohemático con exudado por peridrenaj
e. P.O. médica se deja pinzado pte. mañana RX. dieta bien tolerada. diuresis concentrada y maloliente, refiere evac. de gases. Sedesta
c. 1h Deambulac. con rehab. Fecha: JJJ
Fisioterapia: NRL: Paciente c, o, c. RESP: LN 2L. Sedesta durante la mañana. FST MOTORA: DB con palo de suero y acompañada de una persona. Trayecto medio bien tolerdo. FST RESP: VD, expansiones costales, IVOL. OBJETIVOS: -Reeducación de la marcha. -Fortalecer musculatura. -Trabajo respiratorio con el fin de quitar ln. Fecha: JJJ
JJJ refiere dolor centrotorácico no taquicardai ni arritmia se realiz
aECG y se informa a eq. médico se cursa troponinas. Pte. asen a valorar. Fecha: JJJ
NOTA UCIR (JJJ/JJJ): Paciente intervenida el pasado JJJ de esofaguectomía total con complicación postoperatoria en forma de neumotórax izquierdo requiriend
ocolocación de pigtail. Actualmente en sala de hospitalización con correcta evolución. Tromboprofilaxis con 40mg enoxaparina. Nos contactan para valoración tras episodio de dolor torácico opresivo, sin repercusión hemodinámica, desaturación ni disnea. Esta mañana se había pinzado el drenaje torácico. A nuestra valoración, paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable (TA 135/80mmHg, FC 89, SaO2 95% (LN2L)), afebril. Refiere dolor centrotorácico opresivo, sin irradiación. *Auscultación respiratoria: MV conservado de forma bilateral. Sin roncu
sni sibilancias. *ECG: Ritmo sinusal, QRS &lt;120ms, sin supraelevaciones del ST ni alteraciones de la repolarización. *EF: Heridas quirúrgicas correctas. No enfisema subcutáneo cervical ni torácico. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Sin signos de irritación peritoneal ni distensión abdominal. Solicitamos A/S con troponinas y dímero D. Rx tórax urgente. - Troponinas: Negativas. - D-Dímero: 1300 (en contexto de IQ reciente). - Rx tórax: Persiste elevación diafragma derecho (ya presente en Rx previas). Drenaje pleural normoposicionado. No neumotórax ni neumomediastino. A la revaloración y tras analgesia, la paciente refiere mejoría significativa del dolor. PLAN: Curva de troponinas. Control evolutivo. Fecha: JJJ
iO.
HDM estable i afebril.
Eupneica amb