Fecha: JJJ
aciente que es traido por el SEM (svb) por disnea en paciente EPOC. En t
riaje observan insuficiencia respiartoria aguda en reposo, con tiraje in
tercostal y sat% con monaghan al 75%. Frío y cianosis periférica, se dec
ide priorizarlo al Box.
A su llegada C y O. Hdm tendencia a la HTA y EC
G en FA rápida. Afebril. Refiere DT.
Disnea aguda en reposo, se coloca
VMNI, bien tolerada con mejoría progresiva. Realiza un vómito bilioso, p
or lo que se reajustan parámetros.
Se colocan 2 CVP + A/S + GAS + ECG y Rx tórax.
Sus pertenencias identificadas están en su camilla. Fecha: JJJ
aciente derivado de Box de Paros. A la llegada, Consciente, orientado, p
ortador de VMK Fio2 31% 6L. Permanece con hTA desde su ingreso en URG. B
ien tolerado. Portador de dos accesos venosos periféricos, salinizado
s. Se ha estado realizando VMNI en B Paro. AP: EPOC HTA, DLP, DM. N
eo de pulmón estadio III. Se realiza Ecocardio a &quot;pie de cama&quot;. Fecha: JJJ
e disminuye Fio2 de oxigenoterapia 31% 6L, se realiza POC venoso. Cont
acta con familiares Fecha: JJJ
endiente de cursar A/S las JJJ Fecha: JJJ
UR3 TT: CyO. HDM estable con tendencia a la hTA. Portador VMNI BiPAP con FiO2 al 31%- 26%. No trabajo respiratorio durante la tarde; saturac
iones correctas. Se contacta con CAR para consultar si STOP BiPAP por
mejoría de la sintomatología respiratoria. Se realiza curva de troponi
nas a las JJJ. Diuresis claras y mantenidas en porrón; forzadas con diuréticos. Se realiza SV a las JJJ para control de diuresis estri
cto. Sedestación en cama. Cena bien tolerada. Revalorado x CAR. Pt
e AS a las JJJ. Ingreso a cargo de CAR. Pte de cama. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Edema Ag
udo de Pulmon
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas, EPOC, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo d
e recto
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo