Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TAVI mañana JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
DMll, HTA, retinopatia, valvulopatia aortica, avc isquemic ver
tebrobasilar, CI ICP en Dam JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia
moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo
deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa de domicilio para TAVI mañana consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en basal, afebril, no algias. Movili
zación con muletas y ayuda. Se realiza preop segun protocolo. pasa el tu
rno tranquilo. pte: - TAVI mañana 10h Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, tendenc
ia HTA .Afebril.
Leve edema maleolar EEII.
A nivel respiratorio basal
para spo2&gt;95%, eupneica.
FAMIS a partir de las 00h por TAVI JJJ.
Bue
n descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable. Eupneica en basal
. No refiere algias.
Pregunto si debo darle la medicación VO puesto que se encuentra en FAMIS por TAVI. Medicina y Anestesia me comentan que no hay problema. Administro tratamiento pautado.
Glicemia elevada (208mg/
dL). No pongo insulina (FAMIS).
Baja a TAVI a las 10H aproximadamente. Fecha: JJJ
aciente sale de Hmoodinámica a las 12:30h. C y O. Tranquila y colabor
adora. Refiere algias en zona tóracica, sin repercusión hemodinámica (Ha
go ECG) comentado con médico. Administro Nolotil.
RS en monitor con BR
I, Portadora de MCP endovenoso no dependiente a FC 40, Output10, Sensi 2
. Normo tensa. Afebril.
LN a 2 l/m. Con SatO2 de 99%.
CFDA (4x proglid
e) retirar 21h + CRD limpios, pdte de retirar 16h.
Pdte de empezar inge
sta apartir de las 16h.
Pdte de trasladar a I016 Fecha: JJJ
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hemodinàmica. Pacient orientada, afebril, hemodinàmicament amb tendència a la HTA. Fet ECG: RS. SpO2 97 en basal. Portador de 2 VP al braç det. Tancament d'accés arterial femoral dreta amb dispositiusProglide + apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les 21h. Apòsit compressiu a radial dreta que es retira a les 15h. Catéter arterial a radial esquerra retirat a les 17:30h. Electrocatéter per femoral esq que per OM es retira a les 16h, pacient hemodinàmiocament estable amb tendència a la HTA. No observem signes de sagnat i polsos pedis presents. Feta primera micció a bolquer. Tolera ingesta oral. Es trasllada sala 2.6 previ contacte amb infermeria, família informada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradra. HDM estable ECG en RS, afebr
il, no algias. En reposo. Portadora de comrpesivo femoral izquierdo pa
ra retirar a las 23:30h. Se retiran restos de comrpesivos sin incidencia
s, No hematoma ni signos de sangrado. Acompañada durante el turno. Fecha: JJJ
onsciente, orientada y colaboradora. Hemodinámicamente estable, tenden
cia HTA comento con mg cardio quien me indica administrar Amlodipino de
5. Ritmo sinusal, no observo BRI. Afebril. Retiro compresivo femoral I a las 23:30h sin incidencias. Buen relleno capilar EID, presencia pulso pedio. Niega algias. A nivel respiratorio basal para spo2&gt;95%, eupn
eica. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Eupneica en basal. ME en pañal y WC. No realiza deposición. Ing
estas VO correctas. Glicemias corregidas con IR de pauta. Sedestación y deambulación bien toleradas. Se realiza ECG de control. En RS con
QRS estrecho. Altable esta tarde.