Fecha: JJJ
acient en seguiment per Oncologia per Neo de pàncreas, que consulta per Mareig (hTA) i Febre.
A l&apos;arribada, C i O, hipotens i taquicàrdic. Feb
ril 37.8ºC. Eupneic en basal. Canalitzo cvp 18G ese i curso A/S + Lac
ta + EAB. Es cursen Hemocultius.
S&apos;admin 2 càrregues 500cc STP, pte d&apos;e
fectivitat. Fecha: JJJ
*NOTA GUARDIA ONC (Dr. JJJ / Dr. JJJ): 1. SHOCK SÉPTICO DE PROBAB
LE FOCO BILIAR
2. EMPEORAMIENTO PERFIL HEPÁTICO
3. IRA AKIN-I prob pre
rrenal
2. DOBLE NEOPLASIA SINCRÓNICA DE PÁNCREAS (cefálico-uncinada y c
orpo-caudal) con enfermedad locorregional en 2L con Gemcitabina-Abraxane en seguimiento por oncología médica en JJJ. JJJ de JJJ diagnosticado en JJJ de una doble neoplasia sincrónica de pán
creas (cefálico-uncinada y corpo-caudal) portador de stent biliar, sin e
nfermedad a distancia al diagnóstico, que hizo FOLFIRINOX en JJJ y en TC de revaloración posterior se vio una progresión tumoral locor
regional a nivel vascular. Se comentó en comité oncológico en JJJ
en JJJ y se decidió no candidato a IQ, siendo dado de alta y co
ntinuando seguimientos en oncología de JJJ (Dra. JJJ), don
de inició una 2L con Gemcitabina-Abraxane, siendo el último ciclo de QT
el JJJ según en HC3. Acude ahora a urgencias del JJJ por u
n cuadro de fiebre de 5 días de evolución asociado a mal estar general.
A su llegada a urgencias paciente con mal estado general, taquicárdico a 111lpm; febril a 37.8ºC e hipotenso (TA 64/45 mmHg) a pesar de 4 cargas de SSF. Inician antibioterapia de amplio espectro con Meropenem y Teico
planina. A nuestra llegada a PUR3, paciente con regular estado genera
l hipotenso, taquicárdico y eupneico en reposo manteniendo correctas SpO
2. Consciente y orientado en las 3 esferas Glasgow15/15. A la exploració
n física presenta un dolor difuso abdominal, con RRHH presentes y sin si
gnos de irritación peritoneal, EEII sin edemas, AP algunos crepitantes e
n base izquierda, AC taquicardia sin soplos audibles. -A/S: PCR 11; C
reatinina 1.55mg/dL; FG 49 mL/min; ASAT/ALAT 110/122; GGT 143; BR total
4.9 a expensas de BR conjugada 3.7; FA 366; LDH 217; Na 130; K 3.2; Proc
alcitonina 27.60; Calcio ajustado a albúmina 8.38 mg/dL; Lactato 42 mg/d
L; Leu 4.33 (N 97%); Linfopenia 0; Hb 99 g/L; Hto 31%; plaquetopenia 49.
000; TP 44%; TTPA 31.9 seg. VAL/ JJJ de JJJ con una doble neopl
asia sincrónica de páncreas con enfermedad locorregional, portador de un
a prótesis bilio-entérica en conducto hepático derecho/colédoco, actualm
ente en 2L con Gemcitabina-Abraxane (último ciclo según paciente hace 1
semana, no consta en HC3) y seguimiento por la Dra. JJJ (oncología m
édica JJJ). Acude a urgencias por un shock séptico de probable foco biliar con mal estado general e hipotensión a pesar de 4 cargas de SSF que requiere de soporte con drogas vasoactivas (NA). Consideramo
s al paciente tributario de manejo de intermedios con drogas vasoactivas
, sueroterapia y antibioterapia, no siendo candidato a IOT dada la situa
ción actual de la enfermedad, en un paciente con una doble neoplasia de
páncreas con enfermedad locorregional en una 2L con Gemcitabina-Abraxane
, teniendo en cuenta el pronóstico de la enfermedad. PLAN:
-Ingres
o en AVI para monitorización, continuar tratamiento y optimizar manejo. -Hablamos con su JJJ y explicamos la situación y la posibilidad de u
n mal pronostico a corto plazo.
-Solicitamos ecografía biliar para desc
artar obstrucción biliar y completar estudio.