Fecha: JJJ
aciente que acude por DT. EVA 0/10. CyO. HDM estable con tendencia a l
a HTA, eupneico en basal y afebril. AP: HTA, HBP, DLP, IAM con stent JJJ, Ansiedad. Se realiza ECG. Se cursa AS de 3 tubos de CVP#1. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
angina inestable
Pur3
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP,HBP, IAM (JJJ), JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
nromal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Valor Presión Arte
rial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios qu
e utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
la seva arribada C i O
Estable HDM, tendència HTA
No refereix àlgies. Eupneic en basal.
Me mantingudes. Bon descans. Curso analitica. Pte: KT. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Baja a re
alizarse cateterismo. PTE: ecocardio JJJ + posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente retorna del KT, HTA y con FC de 50 lpm en bradicardia sinusal. S
e comenta con medicina. Retirar c. radial a las JJJ. Iniciar ingesta a l
as JJJ. Mantenemos monitor. Fecha: JJJ
-. ANGINA INESTABLE (DT con ECG y Tn normales). 1.1 KT JJJ: EAC 3V+
TC. Tributario a IQ-bypass. 1º día de ingreso en CAR. Paciente JJJ, JJJ, HTA, DLP, angina JJJ con 1 SFA. Acude por angina de JJJ de evolución, que ha ido progresando. Ingresa bajo orientación de an
gina inestable. HDE, PA 160/72mmHg, FC 88lpm, SpO2 >95% en basal, afe
bril.
BEG, a la visita encamado, colaborador. A la espera del cateterís
mo. EF/
CV: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles, no edemas en EEII, IY-
AP: MVC sin ruidos sobreañadidos
ABD: Blando y depresibl
e sin signos de irritación peritoneal, no dolor a la palpación.
NRL: Co
nsciente y orientado, no focalidad neurológica, pares craneles sin halla
zgos patológicos. PC/
-KT JJJ: EAC 3V+TC. Tributario a IQ.
-AS: T
n 12.8, función renal y ionograma en rango. Hb 126. *Estudio ampliado: Ácido úrico: 8.1
Colesterol total 191 mg/dL (HDL 65, LDL 106)
Hemogl
obina glicada 5.6 %
TSH 2.549 mUI/L A la vuelta del cateterísmo, pre
senta una bradicardia a 50lpm, se realiza un ECG que objetiva RS. Va
lorado por JJJ (IPA-RCV). Me informa de que el paciente podría ser trib
utario a participar en un programa de deshabituación tabáquica. PLAN
/
-Mañana se gestionará el manejo de la revascularización y el plan a s
eguir
-De momento continuamos con el mismo tto pautado -Realizo IC a
neumo para incluir al paciente en un programa de deshabituación tabáquic
a de cara a resolución del cuadro. Fecha: JJJ
ADENDUM*
Solicito ecocardiograma para mañana para valorar función ventr
icular Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Se coloca TLM, RS
No algias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte: ecoc JJJ Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Se coloca TLM, RS
No algias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Se retira com
presivo radial, no hay sangrado
Sedestación y deambulación bien tolerad
a.
Pte: ecoc JJJ Fecha: JJJ
aciente se toma fluoxetina pese a no tenerlo pautado Fecha: JJJ
stable HDM, afebril. eupneic en basal. No refereix àlgies. ME man
tingudes. Bon descans. PTe: Ecocardio Fecha: JJJ
IPA_RCV Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de enfermedad cardiovascular. Explico la importancia de cesación tabáquica. Consejo breve y circuitos donde consultar en caso de no conseguirlo.Ha realizado varios intentos. El equipo de cardiología realiza derivación para programa de cesación tabáquica(Dr.JJJ). Se entrega material educativo de soporte. Actitud muy participativa durante toda la explicación. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Monitorizado con TLM. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación al bañobien tolerada. Realiza
ecocradio. Fecha: JJJ
-. ANGINA INESTABLE (DT con ECG y Tn normales). 1.1 KT JJJ: EAC 3V+ TC. Tributario a IQ-bypass. 2-. AP: JJJ. IC realizada neu
mología para inclusión en programa de deshabituación tabáquica. HD
E, PA 148/66mmHg, FC 66lpm, Spo2 96% en basal, afebril. Buen estado g
eneral, a la visita encamado. Consciente y colaborador, se muestra preoc
upado por la intervención a realizar (bypass coronario), después de habl
arlo y explicarle el procedimiento se queda más tranquilo. No dolor t
orácico. EF sin cambios. No congestión. PC/ Hoy se realiza e
l ecocardiograma. PLAN/ -De momento continuamos con el mismo tto pautado. Enfermería nos avisa de que por la noche el descanso es escaso
, en casa tomaba fluoxetina (aunque no figura en SIRE), el paciente refi
ere que toma fluoxetina de 20mg. Se le pauta. -Solicitamos pruebas pr
e-intervención quirúrgica: TAC coronario, consulta pre-anestesia, además de gestionar la cirugía. Aún sin fecha. -Pendiente del resultado de
l ecocardiograma realizado hoy JJJ -Ya realizada la IC a neumo para
incluir al paciente en un programa de deshabituación tabáquica de cara a resolución del cuadro. Fecha: JJJ
Neumotabaco Dr JJJ // JJJ En respuesta IC para deshabituacion tabáquica (1ra de Tabaquismo para l
aJJJ) MI ANGINA INESTABLE Se trata de un paciente JJJ con JJJ de tabaquismo y una interrucpion en el consumo entre los JJJ luego de un Stenting JJJ de JJJ en promedio (extremos de JJJ) antes de internarse recurrio al JJJ en busca de ayuda para abandono Sin fumar desde el ingreso. Refiere inicio parches hace menos de JJJ EVA 9 (hoy) hace JJJ en el JJJ 7 Richmond 8 (moderado) Grado de Tabaquimo Muy Alto Fagestrom 7 (Alto) Glover Nilsson 15 (Moderado) otras adicciones. Consume JJJ, pero no lo considera un problema
.sin embargo reconoce que incrementa sus ganas de fumar. al interrogatorio por abstinencia son positivos los siguientes: Craving 1 Ansiedad 1 Inquietud 1 Aumento apetito 2 La actitud del paciente es positiva y muy cordial a la intervención. Plan De acuerdo con conducta de TRN Se realiza psicoeducacion, se proponen alianzas familiares y se plantea la cuestión de que hacer con el consumo alcoh. Se establece seguimiento en consultorio externo de la unidad luego del alta. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. TLM en RS N
o algias Ingestas correctas Diuresis mantenidas. Sedestación y de
ambulación bien tolerada. Pte: TAC coronario Fecha: JJJ
yO. Alerta
HD estable, afebril.
No refiere algias.
ME
Pte TAC corona
rio Fecha: JJJ
ESUMEN DEL CASO PARA VALORACIÓN POR CIRUGÍA CARDÍACA:
Paciente de JJJ con antecedentes de tabaquismo, HTA y dislipemia como FRCV. JJJ sign
ificativo.
Cardiopatía isquémica iniciada hace JJJ con implante de
un stent en otra comunidad autónoma.
Ingreso actual por clínica de angi
na de esfuerzo progresiva, hasta hacerse de mínimos esfuerzos.
ECG al i
ngreso sin hallazgos destacables y curva de troponina negativa.
Coronar
iografía: Enfermedad coronaria severa de tronco común y tres vasos, que
se valora como tributaria de revascularización quirúrgica.
Ecocardiogra
ma: FEVI 58%. DLAo ligera. IM leve. Imagen en la desembocadura de la ven
a cava inferior a la aurícula derecha, de 22 x 7 mm, sugestiva de trombo venoso.
Solicitamos RNM para revaloración de la imagen de VCI-aurícula derecha (programada para el JJJ) y TC torácico para valoración
pre-op.
Solicitamos valoración por Cirugía Cardiaca para revascularizac
ión quirúrgica. Fecha: JJJ
-. ANGINA INESTABLE (DT con ECG y Tn normales). *1.1 KT JJJ: EAC 3V+ TC. Tributario a IQ-bypass. *1.2 FEVI 58% 2-. IMAGEN SUGESTIVA DE T
ROMBO EN VENA CAVA INFERIOR- AURÍCULA DERECHA (Eco JJJ), pte objetivar
lo por RMN. 3-. AP: JJJ. IC realizada neumología para inclu
sión en programa de deshabituación tabáquica. Seguimiento en CE al alta. HDE, PA 148/66mmHg, FC 66lpm, Spo2 96% en basal, afebril. Buen es
tado general, asintomático. Mejor descanso nocturno tras haber introdu
cido la fluoxetina habitual.
Hablamos sobre las pruebas a realizar de c
ara a programar la cirugía, además del hallazgo del trombo auricular y r
equerimiento de realizar RMN para filiarlo. EF sin cambios PC/
-E
cocardiograma JJJ: FEVI 58%. Imagen isoecogénica en el
lumen de la ve
na cava inferior, de una medida aproximada de 22x7 mm a nivel de la dese
mbocadura de la vena cava inferior en la aurícula derecha, que es sugest
iva de trombo venoso.
-TAC toráx (estudio pre-IQ): aún sin fecha PL
AN/
-Por el hallazgo incidental de posible trombo intrauricular, se ini
cia anticoagulación con HBPM y se solicita una RMN para filiación (prog
ramada para JJJ). -Ya solicitadas pruebas pre-intervención quirú
rgica: TAC coronario, consulta pre-anestesia, además de solicitar la val
oración por Cirugía Cardíaca para gestionar la cirugía. Aún sin fecha. -Iniciamos medicación antianginosa: amlodipino, b-bloq a dosis bajas. Ad
emás aumentamos dosis de atorvastatina a 80. -Informamos a la JJJ pre
sencialmente (JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. Monitorizado con TLM. Ingesta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación al baño bien tolerada. Refiere sensación de mareo comunicado con medicina. PTE: RM JJJ + TAC torac
ico NP Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
TLM en RS
No
algias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Sedestación y deambul
ación bien tolerada.
Pte: TAC coronario, RMN JJJ Fecha: JJJ
y O. Constantes estable. TLM en RS No refiere algias Diuresis mante
nida Buen descanso nocturno Pte: JJJ TAC (JJJ), JJJ RMN (JJJ), Fecha: JJJ
-. ANGINA INESTABLE (DT con ECG y Tn normales). *1.1 KT JJJ: EAC 3V+ TC. Tributario a IQ-bypass. *1.2 FEVI 58% 2-. IMAGEN SUGESTIVA DE T
ROMBO EN VENA CAVA INFERIOR- AURÍCULA DERECHA (Eco JJJ), pte objetivar
lo por RMN. Anticoagulado con HBPM. 3-. AP: JJJ. IC realiza
da neumología para inclusión en programa de deshabituación tabáquica. Se
guimiento en CE al alta. HDE, PA 148/66mmHg, FC 66lpm, Spo2 96% en b
asal, afebril. Buen estado general, asintomático. EF sin cambios respe
cto a días previos. Hoy se ha realizado TC-torácico por la mañana, sin indicencias. PC/
-TAC torax (JJJ): Calcificación valvular aórtic
a. Calcificaciones coronarias. Aorta torácica de calibre conservado. Cal
cificaciones parietales aisladas en la raíz aórtica y aorta ascendente.
Ateromatosis calcificada aórtica de predominio en el arco aórtico y aort
a descendente. Tronco bovino con origen común del tronco braquiocefálico derecho y la arteria carótida izquierda. PLAN/
-Por el hallazgo inc
idental de posible trombo intrauricular, continuamos con la anticoagulac
ión con HBPM y se solicita una RMN para filiación (programada para JJJ). -Pendiente de IQ-bypass. Pruebas complementarias pre-IQ: ya re
alizado TC torácico. Ya está solicitado la IC anestesia, también se ha
comentado con cirugía. La intervención se realizará una vez se realice l
a RMN (a partir del JJJ). -Continuamos con la misma medicación y
a prescrita. Si el paciente presentara hipoTA, se podría reducir la dosi
s de hidroclorotiazida. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas en ba
sal.
Pte RMN JJJ JJJ. IQ np.
Se retira monitor xom.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable. Eupneico en basal. Monitorizado con TLM. Ingesta oral bi
en tolerada. Sedestación y deambulación al baño bien tolerada. PTE
: RM JJJ. IQ NP. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Moni
torizado con TLM. Buen descanso nocturno. PTE: RM JJJ. IQ NP. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. TLM en RS N
o algias Ingestas correctas Diuresis mantenidas. Sedestación y de
ambulación autónoma Pte: RMN JJJ Fecha: JJJ
C y O. Constantes estables. TLM en RS (FC 45- 50). Diuresis mantenida. Buen descanso nocturno. Pte: JJJ IQ Fecha: JJJ
1-. ANGINA INESTABLE 2-. ENFERMEDAD ARTERIAL CORONARIA DE 3 VASOS + TRONCO COMÚN Paciente consciente y ropientado en las tres esferas. Buen estado general, A la exploracion fisica no se hallan incidencias. Auscultacion cardiologica sin soplos evidentes y pulmonar con MVC. No tiene edemas e
nmiembros inferiores. HDE, afebril y eupneico basal. PC/ no pendiente de resultados. PLAN/ - Probable cirugia mañana. - Continuamos tratamiento pautado. - Control de constantes vitales. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias. HDM estable en RS/BS. Monitorizado con TLM. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Movilización autónoma. Se administra mupirocina. PTE: IQ mañana. Reserva esta atrde + colocación de CVP. Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** --- Paciente de JJJ -- APP Tabaquismo, HTA y dislipemia como FRCV. JJJ significativo. Cardiopatía isquémica iniciada hace JJJ con implante de un stent en otra comunidad autónoma. --- ENFERMEDAD ACTUAL Ingreso actual por clínica de angina de esfuerzo progresiva, hasta hacerse de mínimos esfuerzos. --- EX COMP **CATETERISMO (JJJ):Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco comun: estenosis severa a nivel medio y distal (50%, TIMI 3) Descendente anterior: Estenosis severa a nivel ostial (80%, TIMI 3). Vaso distal de buen calibre y largo recorrido. Circunfleja: Estenosis severa a nivel proximal (70%, TIMI 3). Vaso distal de buen calibre y largo recorrido. Coronaria derecha: Dominante, lesión severa larga que involucra stent implantado a nivel medio (80%, TIMI 3). Vaso distal de buen calibre. Diagnosticos: Enfermedad coronari
a3 vasos Enfermedad TC Conclusiones: Dominancia derecha. Enfermedad arterial coronaria de tronco común izquierda y tres vasos. Dada la anatomía coronaria, recomedamos revascularización quirúrgica como primera opción terapéutica. ECOCARDIOGRAMA (JJJ):- Ventrículo izquierdo no dilatado (DTD 45mm), ligera-moderadamente hipertrófico a expensas de septo anterobasal (13mm), con motilidad global en el límite inferior de la normalidad. FEVI estimada en 50%. - Válvula aórtica trivalva moderadamente calcificada y anatómicamente moderadamente estenótica (calculándose un área por planimetría 2D de 1.
3cm2), gradientes ligeramente aumentados. Velocidad máxima de 2.6 cm2, G.Medio de 16 mmHg. Insuficiencia ligera. - Válvula mitral de velos ligeramente esclerosados, con insuficiencia ligera. - Raíz aórtica no dilatada (28mm). - Aurícula izquierda ligeramente dilatada (41mm). - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. TAPSE 23 mm. Mínima insuficiencia tricuspídea, que impide estimar la PAPs por Doppler. - VCI no dilatada. - Sin derrame pericárdico. **RM (JJJ):Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico (función sistólica conservada. No se observan imágens sugestivas de infarto ni fibrosis focal. En las diferentes secuencias obtenidas no se evidencian imágenes concluyentes de masa/trombo a nivel de vena cava inferior-AD. **TAC TÓRAX (JJJ):Calcificación valvular aórtica. Calcificacione
scoronarias. Aorta torácica de calibre conservado. Calcificaciones parietales aisladas en la raíz aórtica y aorta ascendente. Ateromatosis calcificada aórtica de predominio en el arco aórtico y aorta descendente. Tronco bovino con origen común del tronco braquiocefálico derecho y la arteria carótida izquierda. Espacios pleurales libres. Moderado enfisema centrolobulillar de predominio en LLSS. Engrosamiento
sparietales bronquiales difusos. Atelectasia subsegmentarias en el LM y língula. Pequeño granuloma calcificado en el LID. Parénquima pulmonar sin otros hallazgos valorables. --- Se decanta por prótesis biológica. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. No algias TLM en RS Ingestas correctas Diuresis mantenidas. Se cursa reserva + a/s Se realiza protocolo irasproa + eras Sedestación y deambulación autónoma Pte : CCV JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
Paciente ctes estables. Afebril TLM en Bradicardia sinusal Eupneico en condiciones basales No refiere algias Ayunas desde las JJJ, pte IQ CCV a las JJJ Descansa a intervalos Fecha: JJJ
1. ANGINA INESTABLE 2. ENFERMEDAD ARTERIAL CORONARIA DE 3 VASOS + TRONCO COMÚN Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Hemodinámicamente estable (131/74 mmHg, 91 lpm, 97%), eupneico en aire ambiente y afebril. Sin cambios en la exploración física respecto ayer. Ayer valoración por CCV que prograan intervención para el día de hoy. Plan: - Intervención para revascularización hoy JJJ Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado en las 3 esferas.