Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TAVI mañana JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos: HTA DL, DM2, MCP bicameral desde # 11 Cardiopatía isquémica, a
IRC estadio III, SAOS CPAP, insuficiencia cardíaca
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valo
r Presión Arterial sistólica: 170 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
no
rmal
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula. Se realiza p
reop segun protocolo. Se eraliza AS + Reserva. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no a
lgias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula. Se reali
za preop segun protocolo para TAVI 2º caso. Tendencia a HTA-&gt; controla
da con medicación. Fecha: JJJ
y O. No algias
HDM estable RS + MCP. Afebril. HTAs de hasta 175mmHg. P
OM BIC de Nitroglicerina a 2 ml/h.
En basal
SVP con diuresis claras. Ingesta oral bien tolerada.
Reposo
Pdte: Retirar compresivos Radial +
Femoral VenosoMCP (7F) + arterial D (8F) + Femoral Arterial I -- TAVI (
16F) Mañana a partir de las JJJ.
Traslada a la JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso selectivo para TAV
I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
cada 2 dias
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de Recovery, tras implante de TAVI. Consciente y orie
ntado, sin dolor.
HDM en FA con BRDHH, hago ECG de ingreso. Afebril. HT
A con BIC de NTG a 2ml/h que subo hasta 15ml/h. Eupneico en basal satu
rando 90%, pongo ln a 2lx&apos;, 97%
Diuresis mantenidas por SVP. Ultima dep
osición ayer.
Ingesta oral bien tolerada.
Mantengo en reposo.
Retiro
compresivo radial derecho sin incidencias. Pte retirar compresivo rad
ial femoral derecha mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
CyD, esta noche ha intentado levantarse de la cama, se reconduce verbalmente. No algias. Eupneico con GN a 2L. Afebril. HDME con tendencia a la HTA con perf de NTG pte de retirar. EKG en ACxFA, sin eventos. Diuresis mantenidas por SV, orina clara. Apósito compresivo intacto, pte de retirar hoy a las JJJ Cursada A/ucies Fecha: JJJ
y O.
Tendencia a la HTA durante la mañana, se disminuye Perf. de NTG y se retira, tras adm. tto vo.
Afebril .
Eupneico en basal.
Monitor: M
CP/FA +BRD.ECG realizado.
Compresivos retirados, accesos vasculares en
buen estado y buen trofismo distal.
Glicemias controladas con Lispro. I
ngestas correctas.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Sedestació
n tolerada.
Retirada SV a las JJJ,pte de primera micción.
VSCAN realiz
ado.
Posible alta hoy. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI Myval 26 mm
2. PORTADOR DE MARCAPSOS MEDTRONIC VVI P
aciente post implantación de TAVI. Hemodinamicamente estable (FC a 72 lp
m y TA 163/92) y afebril (T 35,8 ºC). Eupneico en basal con SatO2 del 95
%. Pendiente de primera micccion tras retirada de sonda. A la explor
ación f´sicia destaca murmullo vesicualr ocnservado sin ruidos sobreañad
idos. Tonos cardiacos arritmicos sin soplos audibles. No edemas en EEII. Mínimo hematoma escrotal. Accesos femorales con buen aspecto.
Se reali
za implante de TAVI sin incidencias. Anestesia general y control con E
TE.
Radial derecha 6F para Sentinel.
Arteria femoral derecha 8F para B
ASILICA, 1 proglide, ecoguiado.
Arteria femoral izquierda 16F para TAVI
, 2 proglides, ecoguiado.
Vena femoral derecha 7F ecoguiada para marcap
asos.
Tras accesos se coloca Sentinel. Se realiza perforación de velo p
or la femoral izquierda AL 3 8F con JR 4 diagnóstico 5F, Astato 20 y Fin
ecross. Corte a 50 mA. Primera perforación hacia miocardio que tras reco
locar el catéter se consigue perforar el velo izquierdo. Se atrapa la gu
ía con JR 8F con Lazo 20-30 mm. Se coloca guía Safari. Se forma &quot;flying
V&quot; y se corta velo a 70 mA. Posteriormente se implanta Myval 26 a valor
nominal. IAo moderada por lo que se postdilata con balón de 25 mm con bu
en resultado angiográfico final (iao ligera, gradiente 3 mmHg). Hemostas
ia exitosa con 3 proglides en la femoral izqueirda, 2 en la derecha. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
A/S: PCR 1,17, Troponina 1320,9, Creatinina 0.8
7, FG 84.36, Na 146, K 3.5, ALT &lt;7. AST 17, GGT 9, FA 90 Leucocitos 8.58
, Neutrófilos 7.4 Hb 8,1 (previa 11,8) Hcto 25%, Plaquetas 180. TP 14.1 s (70), TTPA 27.7s VSCAN: - Biopròtesi Myval 26 mm en posició aòrtic
a amb fuita periprotèsica significativa. - Ventricle esquerre severament hipertròfic, de cavitat petita que col· lapsa amb sístole, amb motilita
t global normal. - Insuficiència mitral lleugera. - Ventricle dret no di
latat, normocontràctil. Electrode de MCP a cavitats dretes. -Absència de vessament pericàrdic.
*Es recomana revalorar la fuita periprotèsica aò
rtica amb ecocardiografia reglada. PLAN
- A/S mañana de control
- E
cocardiograma reglado mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y ligeramente desorientado. Niega algias. HDM estab
le, en RMCP alternando con BRDHH. Afebril. Eupneico en basal, satO2 92
%, pongo ln a 2lx&apos;. Pte de micción en porrón. No hace deposición. In
gesta oral bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, ritmo MCP alterno con FA/flutter?? Eupneico con LN a 2lx&apos;
Diuresis justa, concentrada.
Asintomático, desc
ansa.
Cursada A. Ucias.
Pte Eco reglada Fecha: JJJ
y O.
HDM estable con tendencia a la HTA, posteriomente normotenso.
Af
ebril.
Eupneico en basal.
Monitor: MCP.
Ecocardiograma realizado, pte de informe.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con Lispro.
Diu
resis espontanea ajustada.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Po
sible alta hoy. Fecha: JJJ
. IMPLANTE TAVI Myval 26 mm 2. PORTADOR DE MARCAPSOS MEDTRONIC VVI Paciente post implantación de TAVI. Hemodinamicamente estable (FC a 76 lpm y TA 174/78) y afebril (T 35,6 ºC). Eupneico en basal con SatO2 del 95%. A la exploración física destacan: tonos cardiacos rítmicos
sin soplos audibles. No edemas en EEII. Accesos femorales con buen aspec
to. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS A/S: Creatinina 1,05, Na 145, K 3,9.
Hb 9.0 (estable) Hcto 27% Plaquetas 207, Leucocitos 8,28. Coagulación:
TP 13.3s, TTPA 28,5 s. ECOCARDIO REGLADO: - TAVI (Biopròtesi Myval 26 mm) en posició aòrtica, normoposicionada amb vels fins amb obertura pre
servada (Gradiemnt mig 7mmHg). Es visualitza fuïta periprotèsica situada entre les 3-5h de grau lleuger-moderat, holodiastòlica de moderada dens
itat Doppler. - Ventricle esquerre severament hipertròfic (15/15mm), no
dilatat (DTD 55mm), amb moviment anòmal del septe, sense altres alteraci
ons de la contracció segmentaria, globalment funció sistòlica en el lími
t baix de la normalitat (FEVE estimació visual 50-55%). - Aurícula esque
rre moderadament dilatada. - Vàlvula mitral amb vels enguixits i calcifi
cats, amb obertura preservda. Insuficiència mitral lleugera-moderada, de
geenrativa, jet central. - Ventricle dret no dilatat amb funció sistòlic
a lleugerament deprimida (TAPSE 15mm, ona S 7). Electrode de MCP a cavit
ats dretes. - Vàlvula tricúspide morfològicament normal, sense insuficiè
ncia per a estimar la PSAP. -Absència de vessament pericàrdi. - Vena cav
a inferior no dilatada. PLAN - Alta