Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Cistectomia tipo Neovejiga (Portador de NFS izq)
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Portador de NFS IZQ
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 9
8 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Prótesis denta
l: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible
¿Lleva puesta la prótes
is dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuación escala Downton
: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente ingresa para IQ mañana Cistectomía radical, neovejiga. Portado
r de PICC en ESD, se cursa RS.
Se repasa marcaje realizado por estomate
rapeuta.
Se adm. enema de protocolo.
Dieta líquida y PREOPs dados. Fecha: JJJ
e adm. dosis única de hierro EV al ingreso. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. No àlgies. SNF perm
eable amb orina clara. Preparat per IQ, pdt. de baixar. Tranquil tot
a la nit. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Q16 cistectomia
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
JJJ JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
NOTA IQ Tumor vesical músculoinvasivo, portador SNF izquierda -&gt; cistoprostatectomía radical robótica + linfadenectomía ileobturatriz bilateral + neovejiga en Y de gaston. SNF izquierda cerrada. Retirar a las 24h de la IQ si correcta evolución
. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de IQ tras Cistecotmia. Consciente y orient
ado, algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, E
CG en RS, Afebril. Resp eupneico LN2L, saturaciones correctas, buena m
ecánica respiratoria. Alim FAMIS con STP de pauta. Se cursa A/S POM, crea en bajada, únicamente diuresis mantenida por SV, Bricker permeable
, no productivo. Nefrostomia cerrada. Se adm. 40mg de Furo POM. Valora URO, SV permeable, Bricker permeable, diuresis empieza a ser de aspecto más claro tras Furo. Drenaje silastic poco productivo con débito SH. Se inicia enoxa, se retiran medias penumáticas. Se le reallizan medi
das de seguridad y confort. Recibe visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O. NO refiere algias durante el turno. HDM estable. Normot
enso, afebril. ECG en RS. Eupneico en basal, retiro LN, buenas saturac
iones. Diuresis por SV colúrica. Bricker muy poco productivo durante e
l turno aunque permeable. No realiza deposición. Sylastic abdominal en d
eclive con escaso débito hemático. Portador de STP. FAMIS. Buen desc
anso nocturno. Curso analítica de control. Fecha: JJJ
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable sin DVA, RS y afebril. E
upneico en basal con saturaciones correctas. Dieta FAMIS + STP. Diu
resis por SV coliúrica/hemática. Bricker muy poco productivo. Silastic no productivo en el turno (débito hemático). No realiza depos. Se r
ealiza higieneparcial + higiene bucal + medidas de confort. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, algias controladas con analgesia de pauta. HDM
estable sin DVA, ECG en RS, Afebril. Resp eupneico en basal, saturacio
nes correctas, buena mecánica respiratoria. Alta a G122 Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA, a su llegada: estable, afebril, eupneico en
basal. Algias que ceden con pauta analgésica.
Portador de CVCYD + STP.
PICC en ESD.
Catéteres ureterales, poco productivos, se realiza lavados y el derecho se encuentra un poco tapado, se consigue recuperar bien. S
e realiza cambio de disco y de bolsa.
SV permeable, productiva con rest
os mucosos, orina rosada.
Drenaje tipo silastic poco productivo serohem
ático. Se realiza cura de HQs, buen aspecto de todas.
Se inicia inges
ta hídrica, que tolera bien.
Visitado por familiares. Fecha: JJJ
4h Normotenso y afebril. Precisa analgesia por algias zona Q. Apósitos Q conservados. Catéteres ureterales permeables, se recupera sin problemas y poco productivos 230cc , orina ligeramente rosada.SV con orina rosad
a 1100cc.SNF cerrada bien tolerada. Drenaje con débito escaso 50cc.Toler
a ingesta hídrica. 7h Buen descanso nocturno. Estable HDM. Algias cont
roladas. Catéteres funcionantes, SV con débito escaso. Drenaje no
productivo. Acompañado por la noche por la JJJ. Fecha: JJJ
. Tumor vesical músculoinvasivo, portador SNF izquierda -&gt; cistoprostate
ctomía radical robótica + linfadenectomía ileobturatriz bilateral + neov
ejiga en Y de gaston. Paciente con buen estado general, estable hemod
inámicamente, afebril. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación. No signos de irritación peritoneal. No dolor lumbar .
AS: P
CR 9, 11mil L. Hb 8.0, Cr 1.48
.
PLAN: Movilizar, progesar dieta. Reti
rar SNF izquierda. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. HDM estable, afebril. Eupneic en basal amb satO2 mantingudes.
Ingesta h
ídrica ben tolerada, POM es progressa a líquida. Glicèmia mantinguda que no precisa d&apos;IR.
Diüresis, per SV permeable, mantinguda. Orina rosada. Drenatge permeable poc productiu dèbit SH. Higiene + cura FQ + drenat
ge amb bon aspecte. Sedesta a butaca amb bipedestació sense incidències. Visita de la familia. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje permeable, poco productivo, débito serohemático
SV per
meable, orina rosada
Catéteres ureterales permeables
SNF cerrada. No s
e retira por la tarde por precaución (tto. anticoagulante). Pt retirar m
añana.
Dieta bien tolerada Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèisa. Catéters ureterals permeables amb orina concetrada. S
ilastic permeable amb indicis serosos. SV permeable amb orina concnet
rada. Cursem analítica. Tranquil total a nit. Fecha: JJJ
*UROLOGÍA 1.Tumor vesical músculoinvasivo, portador SNF izquierda -&gt; cistoprostatectomía radical robótica + linfadenectomía ileobturatriz bilateral + neovejiga en Y de gaston. Clínicamente muy bien. HDe. Afebril. Tolera dieta. No náuseas ni vómitos. Aún no depos ni canalización de gases. EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación sin defensa ni peritonismo. AS: Pendiente Plan: Progresar dieta, movilizar. Evolución. Mantener SV y cateteres permeables. Fecha: JJJ
e realiza hemograma y se cursa para reserva + 2 CH Fecha: JJJ
y 0. Realizamos lavado SV 20ml suave, sin depósitos, rosado
Se encue
ntra nauseoso, administramos Ondasetrón y Paracetamol por dolor Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. No refiere algias.
Realizo lavado manual de SV, permeable, orina clara
Realizo permeabilización de catéteres, orin
a clara.
Sylastic permeable, indicios en tubuladura
SNF cerrada
Se ad
ministran 2 CH, pt. terminar el segundo.
Sedestación y dieta bien toler
ada. No refiere náuseas Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneic a l&apos;aire.
Àlgies controlades amb
analgèsia. Catéters ureterals permeables amb orina concentrada.
Silas
tic permable amb indicis serosos.
SV permable amb orina concentrada.
C
ursem analítica.
Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
*UROLOGÍA 1.Tumor vesical músculoinvasivo, portador SNF izquierda -&gt; cistoprostatectomía radical robótica + linfadenectomía ileobturatrizbilateral + neovejiga en Y de gaston. Clínicamente muy bien. HDe. Afebril. Tolera dieta. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deambula. Empieza a notar moviemiento intestinal. EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación sin defensan
iperitonismo. HQ correctas Ayer transfusión de 2CCHH + 1 ferrinject que ha rendido correctamente AS JJJ: Cr 1.02, 9 mil L, Hb 9.6, Hto 31% UniJ: 1500cc. SV 100cc Plan: Evolución. Progresar dieta. Movilizar Fecha: JJJ
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. Sa
t 93%.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerades.
Ingesta oral ben
tolerada.
SV permeable, diuresis mantingudes, orina clara. Silastic p
ermeable, indicis a tubuladura hemàtics. Realitzo canvis de bossa de n
efrostomia+disc. Lleu pèrdua d&apos;orina peri nefrostomia.
Algies controlad
es amb analgesia pautada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMDE, afebril, sin algias. Eupneico
en basal. Ingestas toleradas. SV permeable, diuresis clara. Sylastic permeable. Nefrostomía permeable. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèsia. Catéters ureterals permeables amb orina colúrica. SNF
tancada. Silastic permeable amb dèbit seros. SV permeable amb orin
a concentrada. Tranquil total a nit. Fecha: JJJ
UROLOGÍA
----
1.Tumor vesical músculoinvasivo, portador SNF izquierda
-&gt; cistoprostatectomía radical robótica + linfadenectomía ileobturatrizb
ilateral + neovejiga en Y de gaston. Clínicamente muy bien. HDe. Afeb
ril. Tolera dieta. No náuseas ni vómitos. Sedesta y deambula. EF: Ab
domen blando y depresible no doloroso a la palpación sin defensa. HQ cor
rectas Plan: Progresar dieta. Retirar SNF izquierda. Probable alta m
añana. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. Cateteres ureterales permeables, orina concentrada. Se retira SNF p
or OM, sin incidencias. Mancha peridrenaje, se coloca bolsa de fístula
, se recoge muestra de drenaje, falta solicitud de creatinina. Dieta
bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
stable, afebril, algias controladas. Se moviliza de manera autónoma.
Ca
téteres urterales permeables productivos, orina concentrada. SV con poco débito.
Drenaje a bolsa de fístula, se solicita creatinina y se cursa
muestra recogida del mediodía. Pte rtdo Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente
Consciente, alerta y orie
ntado en las tres esferas. No disnea en reposo, saturación mantenida
en basal (Sat:94%). CVC permeable y heparinizado
PICC permeable y hep
arinizado
Refiere leves molestias abdominales que cede con analgesia No náuseas, ni vómito Abdomen blando y depresible, distendido HQ abd
ominales correctas Catéteres uretrales productivos, orina concentrada
1000ml/24h, se cambia bolsa sin incidencias SVC permeable poco product
iva, orina concentrada 50ml/24h
Drenaje Silastic en declive poco produc
tivo con débito seroso 40ml/24h
No deposición en el turno No Edemas e
n EEII
Se brindan medidas de confort para favorecer el descanso nocturn
o. Tranquilo, inicia descanso nocturno con ayuda farmacológica
7h: De
scanso nocturno intermitente Recibe visita de Dr. JJJ Pendiente
:*Def alta JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Sin algias. Retiro vía central por fin
de tratamiento. Herida quirúrgica al aire, buen aspecto. Entrego recom
endaciones. Realizado cambio de disco y bolsa de cateteres neovejiga,
permeables y productivos, orina clara. Educación sanitaria junto al fami
liar. Sonda vesical permeable y poco productiva, orina clara. Realizo
educación sanitaria y entrego recomendaciones al alta. Retiro drenaje
Silastic por orden médica, sin incidencias. Dejo steristrips (caerán sol
os) + apósito oclusivo. Pasa nutricionista y entrega recomendaciones d
ietéticas al alta. Se marcha de alta a domicilio acompañado de familia
r. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta (neovejiga)