Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable amb tendència a la hipotensió i afebril.
Taq
uipneica, satO2 mantingudes amb VMK al 31%.
Sense àlgies.
Diuresis man
tingudes en cunya.
Frotis covid, grip i VRS negatius. Ingrés a càrrec de HEM. Fecha: JJJ
onsciente y orientada, hdm estable, afebril, eupneica con LAF 40/40 mant
eniendo saturaciones correctas. Niegas algias. Se comenta con la AVI, se va a realizar SCAN tórax acompañada de médico y se coloca VMK al 40% FiO2 solo para traslada y se trasladará a AVI. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ -JJJ-
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Insuficiencia respiratoria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
linfoma celulas T
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O2: 10
0 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Len
tillas de alto flujo
Litros/minuto: 40 L/min
FiO2: 40 %
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fech
a última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación esc
ala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Glasg
ow: 15-Leve Fecha: JJJ
NOTA DE SAE INITIAL SOBRE EC JJJ (Allovir) *Motivo de ingreso: SÍNDROME FEBRIL DE FOCO RESPIRATORIO: acude a UCIAs el JJJ por disnea, tos y fiebre de 48 horas de evolución. A su llegad
adesaturación que requiere oxigenoterapia a alto flujo. En la analítica se evidencia ligero aumento de reactantes de fase aguda. Se orienta como síndrome febril de foco respiratorio con broncoespasmo severo asociado que le condiciona insuficiencia respiratoria. Se inicia ceftolozano/tazobactam y tratamiento para el broncoespasmo. Se cursan cultivos que se encuentran pendientes y se realiza TAC que confirma bronquiolitis infecciosa en LID y LM. *Fecha de ingreso: JJJ *Grado: 3 *Relación con el tto de ensayo: NINGUNA, con aloTPH *Acción tomada con tto ensayo: NA *Pruebas relevantes: JJJ: pO2 24.9 mmHg, Pco2 45.9 MMhG, procalcitonina 0.19 ng/ml, PCR 2.48 mg/dl, 0.3x10e9/l linfocitos. HC, cultivo de esputo, AGA, PCR virus respiratorios, betaglucano y antigenurias pendientes. PCR gripe A/B y COVID negativos. TAC (JJJ): Hallazgos sugestivos de bronquiolitis infecciosa en LID y LM. Signos de afectación de vía aérea pequeña. No hay evidencia de infección fúngica invasiva. *Tto para el SAE: Oxigenoterapia alto flujo, ceftolozano-tazobactam 1 g cada 8 horas IV, ipratropio 500/2.5 mg cada 4 horas inhalado, metilprednisolona 60 mg cada 12 horas IV. Fecha: JJJ
. BRONQUIOLITIS INFECCIOSA EN LM Y LID
1.1. Insuficiencia respiratoria
aguda parcial.
2. INMUNODEPRESIÓN CELULAR EN CONTEXTO DE ALOTPH JJJ (LINFOMA T).
2.1 Reactivación CMV. RESP: LAF 30/30 manteniendo SpO2 98-100%. Sin sensación subjetiva de disnea con buena mecánica ventilato
ria. Sibilancias en campos medios derechos y ambas bases pulmonares.
CV
: Sin SVA. TA 86/54 asintomática, TAM 68, FC 83 sinusal. Bien perfundida
.
NRL: Consciente y alerta (GCS 15/15), colaboradora. Orientada globalm
ente. Sin signos de focalidad.
NEF: Adecuado ritmo de diuresis. Euvolém
ica. Cr 0.59, FG&gt;90. Ca ajustado 8. Resto de iones en rango.
DIG: Toler
ando dieta vía oral. Realizando deposición.
HEM: Linfopenia 0.3x10e9, H
b 11.4, 108000 plaquetas. Coagulación sin alteraciones.
INF: Afebril. P
CR 2.48-&gt;3.53, PCT 0.19-&gt;0.19. Carga viral CMV JJJ 6980. AGA JJJ 0.1
4. Esputo JJJ E. Coli resultado provisional. Ceftolozano/Tazobactam +
Posaconazol + Ganciclovir. PLAN:
- Comentado con Hematología sustitu
imos valganciclovir por ganciclovir y mantenemos corticoides mg/kg/día. - Pendiente HHCC JJJ, esputo JJJ, virus ampliados JJJ, BD glucano JJJ, frotis portador JJJ.
- Descenso progresivo de soporte respira
torio si buena evolución. Si tolera LN convencionales valorar traslado a sala de Hematología el fin de semana.