Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Procedència: JJJ MI: IAMCEST anterior -> KT JJJ -> Stent CD i tromboaspiració
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
Posible EPOC sin estudio (toma salbutamol en
domicilio)
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: no diari
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.
1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. No refereix DT. HDME sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneic en basal. SatO2 de 93-94%. ELIM:
Miccions espontànies en porró. DIG: Ingesta tolerada. Es realitza EC
G d'ingrés. Es cursa frotis nasal + rectal i analítica d'urgències. Es realitzen mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo, colaborador. Eupneico en ba
sal. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. No orina du
rante el turno, sin globo vesical. No deposiciones. Descansa. Curs
ada curva de tropos a las 00h30 -> en descenso. Cursada analítica de U
cies y Central. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador
Estable. RS en monitor. afe
bril
Eupneico en basal
Movilización y deambulacion correcta. Ducha sin incidencias
Traslado a I018 Fecha: JJJ
1. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO. Consciente orientado, sedesta sin ortostatismo, dieta bien tolerada. Eupneico, no requiere 02, Sa02 basales > 96%. Hemodinamicamente en sinusal a 85lpm con bisoprolol 1,25mg/24h, normotenso. Diuresis correcta, creatinina normal. LDL 132, no diabético. PLAN: - mañana ecocardio que pido. - mañana primera dosis enalapril, subo bisoprolol a 2,5mg/24h para mañana. - trasladable a planta. - si buena evolución altable el JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Afebril. RES
P: Sat entre 96-98% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la inge
sta de sólidos y líquidos. ELIM: Diuresis espontáneas en porrón. No re
aliza deposición. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Realiza buena
tolerancia a la sedestación. PTE: - Mañana Ecocardio Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo, colaborador. Afebril. Sin dolor. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Eupneico en basal. Buenas saturaciones.
No orina durante el turno. No deposiciones. Buen descanso nocturno Pte:
Ho
y Ecocardio Fecha: JJJ
. IAMEST ANTERIOR SUBAGUDO. Stent en CD + tromboaspiración. Buen esta
do general. Hemodinamicamente estable en RS a 79lpm, afebril y eupneico
con SpO2 97% en basal. Sedestación bien tolerada sin ortostatismo. Inges
ta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas mantenidas. No refiere disne
a, algias ni otra clínica a destacar. El paciente refiere antecedente
s de hígado graso, con alteración habitual en niveles de transaminasas y por el que no realiza ningún control habitual. EF: Consciente y orie
ntado. Tonos cardíacos ritmicos, sin soplos ni extratonos. Buena entrada de aire bilateral. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen globuloso, bla
ndo y depresible, no doloroso a la palpación. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
:
- Ecocardio hoy: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no di
latado con motilidad global moderadamente reducida por acinesia de los s
egmentos medios y apicales, con patrón diastólico de alteración de la re
lajación. FEVI 35%. Vàlvulas normofuncionantes, ventrículo derecho normo
contráctil. Ligero-moderado derrame pericárdico en saco anterior, sin si
gnos de compromiso hemodinámico.
- AS JJJ: PCR 15.4, Tn 34946 (previa de 39746), función renal conservada, mejoría del perfil hepático, Leuco
citos 11420 (N 6500 y Linf 3800). No diselectrolitemias. PLAN: - AS con perfil hepático para mañana.
- Traslado hoy a sala. Fecha: JJJ
Pacient C i O, no refereix algies. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. Diüresis espontania mantinguda, sense incidencies. Ingesta oral ben tolerada. Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort. Sedesta i deambula fins WC, sense incidencies. Rep visita de la familia. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Afebril. Normo
tenso. RESP: Sat entre 97-99% en basal. ALIM: Realiza buena toleranc
ia a la ingesta de sólidos y líquidos. ELIM: Diuresis espontáneas en W
C. No realiza deposición. MOV: Mantiene postura correcta en DS. Realiz
a buena tolerancia a la sedestación. Deambulación hasta WC. Traslado a la unidad G028. PTE: - Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no al
gias. Sedestación y deambulación bien tolerada. Resto de la tarde tranqu
ilo sin incidencias. pte: AS mañana y posible alta. Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Descans intermitent
.
No refereix DT ni altres àlgies.
Autònom.
Avui possible alta.
07h) Curso A/s. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable . Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Moviliza
ción autónoma.
Se retira CVP + se entregan informes de alta.