Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia JJJ
Alergias: No
Va
lor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm
Temperatura axilar: 3
6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea
(pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: Sí
Cantidad metrorr
agia:
Similar a una regla
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
onstantes a la llegada a la UCOI con tendencia a la hipotensión y taquic
ardia (TA 97/56, FC 105x&apos;).
Se administra Ringer iv y se coloca segunda vía venosa.
Analítica: Hemoglobina 126, Hematocrito 37.3, Plaquetas 24
8000, TP 100, TTPa 23.6. Bioquímica correcta.
Tras dos horas del tratam
iento tocolítico, presenta metrorragia en menor cantidad.
PLAN: Misma pauta.
Hemograma de control a las 21-22h. Fecha: JJJ
ngresa gestante JJJ en UCOI para control materno en contexto de metrorr
agia similar a una regla. A su llegada realiza episodio de mareo acompañ
ado de hipotensión que precisa de STP para remontar, tras esto mantiene
tensión correcta y mejoría del estado general. Canalizo nueva VP por ind
icación de anestesia. No refiere DU. PH abundante, 1 compresa/hora aprox
imadamente. Iniciada tocolisis a las JJJ con perfusión de Atosiban a JJJ que a las JJJ pasa a JJJ. Realizo Toco por indicación médica, valo
rado por Dr.JJJ. FCF+. Maduración pulmonar: administrada 1a dosi
s de Celestone a las JJJ en UCIAS. Reposo absoluto. Mantiene dieta FA
MIS hasta nueva orden, dejo STP de mantenimiento con SG 5%. Curso analít
ica solicitada, pte. resultado. Fecha: JJJ
JJJ. Ingreso por metrorragia en contexto de hematoma subcoriónico +0. Cef
álica, PFE 610g (p8), Doppler normal. Atosibán ev +0. 1a dosis maduració
n pulmonar JJJ a las JJJ. FAMIS. TA 106/68mmHg FC 100lpm T 36ºC
, Sat 02 99% Se ha mantenido con metrorragia escasa, en cantidad muy
inferior a la del ingreso. No dinámica uterina, hidrorrea u otra clínica asociada de interés. RESULTADOS
- A/S ingreso: Hemoglobina 126 g/L
, Hematòcrit 0.373 L/L, Leucòcits 12.62/A 10^9/L (71%N), perfil hepático y renal correctos, Sodi 132/B mEq/L, Potasi 4.0 mEq/L, Plaquetes 248 1
0^9/L, Temps de protrombina (%) 100.0 %, Temps de tromboplastina parcial activat 23.6/B seg - A/S control: Hemoglobina 98/B g/L, Hematòcrit
0.291/B L/L, Plaquetes 145 10^9/L, Leucòcits 20.79/A 10^9/L (N 92%) R
TG: no DU. PLAN: - Mantener FAMIS
- A/S de control mañana - 2a
dosis de maduración pulmonar mañana a las JJJ
- Dada estabilidad clí
nica en el momento actual no se inicia neuroprofilaxis con MgSO4. - Av
isar a MG en caso de reinicio de metrorragia abundante u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
estant de JJJ HDM estable durant la nit, amb tendència a taquicàrdia
lleu. No refereix DU, no PLA, PH escàs, que augmenta lleument quan es mo
u però en cap moment omple la compresa, la taca lleument. Manté RA. Micc
ions correctes a cunya. No refereix mareig durant la nit. Manté STP dura
nt la nit SG5%. Portadora de 2 CVP permeables. Iniciada tocòlisis a las
JJJ del JJJ amb perfusió d&apos;atosiban a JJJ que des de les JJJ passa
a JJJ. Pte segona dosis de maduració pulmonar a les JJJ avui. FAMIS durant la nit. Es cursa AS sense incidències. Comenta sensació d&apos;abdome
n més dur, sense dolor ni altra clínica associada, col·loco monitor. Fecha: JJJ
e realiza (Dra JJJ, Dr JJJ, Dra JJJ) cesárea urgente bajo
anestesia general en sede JJJ por CID. Se coloca sobre lecho de histe
rorrafia y sobre plano muscular material hemostático (surgicel y floasil x5). Se deja drenaje intraabdominal tipo Blake, y balón de Bakri intrau
terino con 200cc. Se deja también taponamiento vaginal con dos gasas anu
dadas. Fecha: JJJ
estante JJJ que ingreso pr metrorragia en contexto de hematoma subcori
onico. HMD estable con tendencia a la taquicardia (al inicio del turno 1
00-110ppm, posteriormente 115-125ppm). TA y satO2 correctas en todo mome
nto. No refiere DU ni PLA, se observan PH escasas en compresa. No dolor
adominal. La paciente refiere sentirse mareada, se observa palidez mucoc
utánea. Realiza vomito puntual en poso de cafe. FAMIS, portadora de ST
P SG5%. Portadora de perfusión de atosiban JJJ desde el JJJ.
Se realiza ECO y por indicación medica a las JJJ administro bolo neuroprofi
laxis y posteriormente inicio perfusion MgSO4 JJJ.
Administro premed
itación para cesárea (cefazolina 2g ev + pantoprazol ev + citrato sodico vo) sobre las JJJ.
Curso A/S + reserva de sangre + plaquetas. Inic
io administracio de 1CCHH a las JJJ. Portadora de 2 CVP permeable
s en EESS Izq y se canaliza nuevo cvp 16G en EESS D.
Administrada 1 dos
is de maduracion pulmonar JJJ a las JJJ. La paciente se traslada a Sede JJJ. Fecha: JJJ
esumen curso clínico previo IQ: JJJ. Ingreso por metrorragia en con
texto de hematoma subcoriónico +1. Cefálica, PFE 610g (p8), Doppler norm
al. Atosibán ev +1. 1a dosis maduración pulmonar JJJ a las JJJ. FAM
IS. Paciente con regular estado general. No presenta sangrado vagina
l ni dolor abdominal. Constantes: TA 117/68mmHg FC 123 lpm T 36ºC, Sat 02 100%. A/S JJJ JJJ: Hemoglobina 8.6/B g/L, Hematòcrit 0.255/
B L/L, Plaquetes 89 10^9/L, Leucòcits 22.34/A 10^9/L (N 92%)
Coagulació
n: TP 47.4%. Temps de tromboplastina parcial activat 35.8/B seg Ant
e empeoramiento analítico se repite ecografía abdominal JJJ. Se obser
va gran hematoma subcoriónico inferior que impresiona disecar la placent
a hasta borde superior fúndico. Feto vivo con frecuencia cardíaca normal
, movimientos fetales normales. LA normal. Doppler fetal normal salvo AC
M vasodilatada. OD: Sospecha de desprendimiento de placenta normoinserta y probable CID. Se inicia neuroprofilaxis con sulfato de magnesio. S
e comenta caso con Dra. JJJ y equipo de anestesia, se consensua tras
lado a Sede JJJ para cesárea urgente dado sospecha de CID. Se come
nta con la paciente, su pareja y su familia sospecha diagnóstica. Se exp
lican riesgos: hemorragia, necesidad de transfusiones sanguíneas, riesgo de atónia uterina con eventual necesidad de embolización o histerectomí
a. Comentado caso con pediatría que habla con la pareja e informa sobre
pronostico neonatal. Gasometria venosa JJJ: Hb 8.2, Potasio 2.8,
resto normal. Paciente consciente y orientada, taquicardica, hemodinamic
amente estable (FC 121 lpm, TA 110/70. Sat 100%). Traslado en ambulan
cia medicalizada a sede JJJ. Se comienza transfusión de 1CH y se c
omprueba FC fetal positiva previo al traslado. Se tramita nueva reserva
de sangre a su llegada a JJJ (comentado con laboratorio de Hemosta
sia). Fecha: JJJ
ngreso de paciente, gestante de JJJ, cesárea en contexto de hemat
oma subcoriónico. Llegada del paciente a las JJJ.
Neurológicamente s
edoanalgesiada con propofol + remifentanilo a dosis elevadas. PINR. Se R
ETIRA SEDACIÓN para ExTOT
HDM estable sin DVA, mantiene TA. ECG en RS.
Afebril, se coloca manta térmica. Realizada GSA, Hb correcta.
Resp. IOT conectada a VM en modalidad VC, desacoplada del ventilador, se sube sed
ación. Posteriormente se extuba a las JJJ, buena respuesta, dejo VMK
35%/8L. Saturaciones mantenidas. GSA respiratoriamente correcta.
Se man
tiene en dieta FAMIS. Iniciada STP. Glicemias correctas. Herida abdomina
l curada.
Poluiria durante las primeras 2h, posteriormente oligoanúria, se comenta con MG. No realiza deposición. Portador de balón intrauterin
o, debito escaso hemático. Se coloca compresa por perdidas hemáticas.
D
renaje JP en succión, abundante débito hemático. Realizadas AS de coag
ulación, hemograma y bioquímica. Cursadas muestras de orina.
Cursados f
rotis.
Administrada dosis de Aumentine 2g a las JJJ
Aplicadas medidas
de confort. Fecha: JJJ
* Curso evolución tarde. Paciente en UCIQ: Total administrado hasta e
l momento (traslado e intraIQ): 2 amchafibrin 1g, 1 methergin, 3 hemabat
e, cytotec rectal, cabergolina + 5 CCHH + 2 pool plaquetas + 1L plasma + 8g fibrinógeno. Se mantiene por sedoanalgesiada + IOT, hemodinámica
mente estable y sin necesidad SVA. No pérdidas hemáticas significativas
en compresa, en recolector Bakri 40cc aprox. Drenaje Blake con débito 50
0cc hemático, con progresiva disminución del ritmo de débito. AU = -1, ú
tero aparentemente bien contraído. ECO a pie de cama: Bakri endocavitari
o, no se visualiza significativo líquido libre en pelvis, ausencia de lí
quido libre en correderas y ángulos hepático-esplénico. Analíticamente n
o anemización: Hb 9.2 (9.5 salida Qx), Hto 28%, función renal ok, plaq 1
19000, TP 66%, TTPa 30seg, fibrinogeno 3. Se ha solicitado ratio prot/Cr (2836mg/g) y tóxicos en orina (negativos). Se ha iniciado profilaxis AT
B con Augmentine ev. Por el momento, dado se encuentra HD estable, no an
emización, mejoría coagulopatía, no sospecha sangrado activo por explora
ción, conducta expectante con vigilancia intensiva. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Emocionalmente muy lábil. Algias
en zona abdominal que ceden con analgesia de pauta. HMS estable sin DV
A, afebril. ECG en RS/TS. RESP con VMK 35% 8L, mantiene satO2 &gt;96%. Si
n trabajo respiratorio. SV permeable, diuresis justa. Orina clara. No
depo, refiere tener muchos gases. JP productivo (125cc en el turno), d
ébito hemático claro. Se transfunde 1CH al inicio del turno. Hb mantenid
a. Portadora de balón intrauterino, débito escaso hemático. Se mantien
e a FAMIS + STP. Glicemias correctas. Se aplican medidas de confort. Descanso nocturno nulo. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
+1 (urgente JJJ, CID+ DPPNI). Ingreso por metrorragia en contexto de hematoma subcoriónico +2. Alto riesgo PE. 2g TXA + 1 Methergin + 3 h
emabate + cytotec rectal + cabergolina + 5 CCHH + 2 pool plaquetas + 1L
plasma + 8g fibrinógeno. Balón Bakri intrauterino 200cc. Amoxi/clav ev +
1 Paciente ingresada en UCIQ. Hemodinámicamente estable sin necesi
dad de soporte vasoactivo. TA 95/85 mmHg, FC 101 lpm
T 36.2ºC
SatO2
98% (LN 3 l/min), FR 19 rpm Diuresis correctas con SVP (1850ml en las últimas 22h), orina clara.
Se mantiene en FAMIS + STP.
Refiere leve d
olor a nivel abdominal, controlado con analgesia pautada. Labilidad emoc
ional. IC con Psiquiatría ya realizada. Rubeola inmune. GS Rh O positi
vo. EF: abdomen blando, no signos de irritación peritoneal. Útero bi
en contraido, AU -1. Se retira apósito. Herida quirúrgica (Pfannenstiel) de buen aspecto, con equimosis a nivel superior de tercio medio e izqui
erdo, sin palpación de hematomas ni colecciones. Portadora de drenaje
Blake intraabdominal, 75cc de débito serohemático desde las JJJ. Po
rtadora de balón intrauterino Bakri con escaso débito serohemático y de
taponamiento vaginal. Se vacían 50cc de balón de Bakri a las JJJ. No
sangrado significativo posterior. Resultados: - A/S JJJ: PCR 2.5
9, Cr 0.52, FG&gt;90, ASAT/ALAT 20/16, GGT 0.7, FA 48, LDH 161, Na+ 139, K+ 3.7, Ca2+ 8.4, Mg2+ 2, lactato 13.7, leucocitos 12780, Hb 95 (previa 92 &lt;-- 95 &lt;-- 68), Hto 29%, plaquetas 116000, TP 76.7% (previo 66.6% &lt;-- 5
4.8%), TTPa 29.4 seg, fibrinógeno 2.6
- Cociente prot/Cr orina JJJ: 2
836.07
- Tóxicos en orina JJJ: negativos. - Ratio factores angiogén
icos JJJ: en curso. - Frotis MRSA y frotis rectal JJJ: en curso. - Ecografía post-IQ JJJ: Bakri endocavitario, no se visualiza signifi
cativo líquido libre en pelvis, ausencia de líquido libre en correderas
y ángulos hepático-esplénico. PLAN: - Mantener antibioterapia. -
Inicio progresivo de dieta según tolerancia. - Pendiente de vaciar nue
vamente 50cc de balón intrauterino a última hora de la tarde. Posteriorm
ente, inicio de HBPM 40mg/24h sc. - Avisar a MG (JJJ) si signos o s
íntomas de alarma. Fecha: JJJ
/O, g15. Dolor a mínim mobilització
HDM. RS, Ta correcta, afebril
RE
sp: Eupneic basal
famis/STP
ELim: diuresis correcta sv Passa Dr. gi
ne, es deixa ferida aire i es retira 50cc sf del baló uterí i a la tarda tornaran a passar per disminuir baló i demà més fins a retirar.
Drenat
ge vaginal no productiu, mínim sagnat
Blake dret productiu hematic. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna: Cesarea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
pendent
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN
: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
JJJ. AP de tiroïditis. Gestant de JJJ. Tractament amb AAs per ele
vat risc de pre-eclàmpsia. 1. POST OPERATORI DE CESSÀRIA URGENT EN CO
NTEXT DE CID:
Consulta a la màter el JJJ per metrorràgia amb diagnòst
ic d&apos;hematoma subcoriònic, presentant a les poques hores anemització,
p
laquetopènia i allargament dels temps de coagulació, pel que amb sospita de CID es trasllada per cessària urgent.
Cirurgia urgent amb extracció de fetus viu (JJJ). Maneig de sangrat guiat per ROTEM.
S&apos;admini
stra en total de 2g de fibrinogen, 5 CCHH, 2 pools de plaquetes i 8g de
fibrinogen. 1 methergin, 3 hemabate i baló
intrauterí.
Ingrés a la UCI
-q amb inicial dèbit abudant pel Blake abdominal que es controla ràpidam
ent. Ex-IOT a la tarda mantenint bona
saturacions (RX amb mínim infiltr
at basal dret).
Avui Es desinfla Blake en dos temps per part de ginecol
ogia. Analítica amb Hb de 95g/L i normalització de la coagulació.
Inici
em dieta oral. Retirem AVA. Abdomen tou i depressible. Peristaltisme con
servat. PLA:
-Retirada de baló demà (comentar amb ginecologia).
-V
alorar trasllat a seu maternitat properament. Fecha: JJJ
+1 (urgente JJJ, CID + DPPNI). Alto riesgo PE. 2g TXA + 1 Metherg
in + 3 hemabate + cytotec rectal + cabergolina + 5 CCHH + 2 pool plaquet
as + 1L plasma + 8g fibrinógeno. Balón Bakri intrauterino 150cc. Amoxi/c
lav ev +1 Paciente ingresada en UCIQ. Hemodinámicamente estable si
n necesidad de soporte vasoactivo. TA 97/82 mmHg, FC 116 lpm, T 36.2ºC
, SatO2 98% (basal), FR 22 rpm Diuresis correctas con SVP, orina cla
ra.
Ha tolerado dieta líquida. Tolera sedestación en cama, no cefalea ni sensación de inestabilidad. Refiere leve dolor a nivel abdominal,
controlado con analgesia pautada. IC con Psiquiatría ya realizada. Rubeola inmune. GS Rh O positivo. EF: abdomen blando, no signos de
irritación peritoneal. Útero bien contraído, AU -1. Herida quirúrgica (P
fannenstiel) de buen aspecto, con equimosis a nivel superior de tercio m
edio e izquierdo, sin palpación de hematomas ni colecciones. No PH vagin
ales. Portadora de drenaje Blake intraabdominal, 75cc de débito serohe
mático desde las JJJ. Portadora de taponamiento vaginal y de balón
intrauterino Bakri con nulo débito serohemático. Se vacían nuevamente 50
cc. No sangrado significativo posterior. Resultados: - Gasometría
venosa JJJ JJJ: Hb 96, Hto 28%
- A/S JJJ: PCR 2.59, Cr 0.52, FG&gt;90, ASAT/ALAT 20/16, GGT 0.7, FA 48, LDH 161, Na+ 139, K+ 3.7, Ca2+ 8.4, Mg
2+ 2, lactato 13.7, leucocitos 12780, Hb 95 (previa 92 &lt;-- 95 &lt;-- 68), H
to 29%, plaquetas 116000, TP 76.7% (previo 66.6% &lt;-- 54.8%), TTPa 29.4 s
eg, fibrinógeno 2.6
- Cociente prot/Cr orina JJJ: 2836.07
- Tóxicos
en orina JJJ: negativos. - Ratio factores angiogénicos JJJ: en cur
so. - Frotis MRSA y frotis rectal JJJ: en curso. - Ecografía post-
IQ JJJ: Bakri endocavitario, no se visualiza significativo líquido lib
re en pelvis, ausencia de líquido libre en correderas y ángulos hepático
-esplénico. PLAN: - Mantener antibioterapia. - Pendiente de retir
ar balón de Bakri + taponamiento vaginal mañana. - Progresar dieta seg
ún tolerancia.
- Inicio de HBPM 40mg/24h sc. - Nuevo control analític
o mañana. - Avisar a MG (JJJ) si signos o síntomas de alarma. Fecha: JJJ
ARDA
Mateix context del matí.
g15. Dolor només a la mobilització
HDM
estable. Pal.lidesa cutanea disminuida. gso correcta.
DEixem ulleres
nasals a 3lx
Dieta semiliquida tolerada al sopar, progressem a PDB demà
.
SV-Diuresis bones. Blake poc productiu hematic seròs i drenatge va
ginal NO productiu.
Passa dr. gine i retiren 50cc més baló úter, sense
incidències. Demà vindran i acabaran de retirar baló i podrà iniciar sed
estació Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias que ceden con analgesia de pauta. Lábil emocionalmente.
Realiza un episodio de náuseas acompañado de palidez cutánea. La paciente refiere estar muy cansada.
HMD estable
, afebril. ECG en RS. Febrícula de hasta 37,6ºC.
RESP con LN3lx&apos;, manti
ene satO2 &gt;96%.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina clar
a. No depo.
Blake poco productivo, débito hemático. Drenaje vaginal no
productivo. Sin pérdidas vaginales.
Se aplican medidas de confort.
Des
canso nocturno intermitente.
Cursada analítica de ctrol.
Acompañada de familiar durante la noche. Fecha: JJJ
ontactamos con UCIN e informan de peso neonatal de 624g Fecha: JJJ
+2 (urgente JJJ, CID + DPPNI). FR: Alto riesgo PE. 2g TXA + 1 Met
hergin + 3 hemabate + cytotec rectal + cabergolina + 5 CCHH + 2 pool pla
quetas + 1L plasma + 8g fibrinógeno. Balón Bakri intrauterino 150cc. Amo
xi/clav ev +2. Paciente ingresada en UCIQ. Hemodinámicamente estable
sin necesidad de soporte vasoactivo, algo febricular (máx 37.3ºC a las JJJ). Diuresis correctas con SVP, orina clara. Ha tolerado dieta semilíqu
ida. Ayer realizó sedestación con episodio de náuseas, un vómito y sensa
ción de astenia. Tolera sedestación en cama, no cefalea ni sensación de
inestabilidad. Refiere leve dolor a nivel abdominal, controlado con ana
lgesia pautada. Muy