Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debilidad ESD + alteración sensitiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
JJJ, JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
5º dedo mano derecha
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 109 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
esi
Especificar:
Portador de vía venosa
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa para estudio de la debilidad y la alteración sensitiva esd. Pte de realizar eco para valorar posible estenosis carotídea. Fecha: JJJ
te de acabar resto de registros.
NIH 0, mantiene sólo alteración sensitiva en el 5º dedo de la mano derecha Fecha: JJJ
e le ha realizado ecg de ingreso, ha sido valorado x m Fecha: JJJ
Hdm estable y afebril. buen descanso.sin incidencias. se cursa analitica Fecha: JJJ
. PARESIA BRAQUIAL DERECHA DISTAL.
2. ESTENOSIS DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I) &gt; 50%.
3. ELEVACIÓN DE TROPONINAS.
---------
-------------------------------------------------
Tendencia a la hipertensión (TAS 140-150), afebril. No algias o quejas somáticas. Diuresis en porrón. Tolera dieta oral. Sedesta en cama. NRL: Vigil, orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Posición
primaria de la mirada centrada sin limtiaciones a la excursión visual No paresia facial. Balance motor conservado salvo 3/5 para la extensión del 5º dedo de la mano derecha. No alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0. PPCC::
* ECG: PR&lt;20mseg, QRS estrecho, con buena progresión en derivaciones precordiales, sin imágenes compatibles con bloqueos de rama, sin alteraciones en el ST o en la repolarización. QTc normal.
* RX tórax: No alteraciones marco óseo. No se observan condensaciones parenquimatosas. ICT &lt;0.5. No signos de redistribución vascular. Senos costofrénicos libres.
* Analítica sanguinea de ingreso (JJJ): función renal normal con ausencia diselectrolitemia. Perfil lipídico con colesterol 203 ng/dl (LDL153 mg/dL; HDL 42 mg/dL), triglicéridos 210/A mg/dL. Vitamina B12 normal. Anemia normocítica (Hemoglobina 124/B g/L; Ht 39%). VSG en curso. Eje tiroidal normal. Hemoglobina glicada en curso. Coagulación sin alteraciones.
* Ecoscan (JJJ) pendiente de revisión e informe definitivo.
* Ecografía de troncos supraórticos (JJJ): pendiente de revisión e informe definitivo. JC: se trata de una paresia braquial derecho regresiva, en un paciente con una estenosis de la ICA-I, que podría corresponder a un ictus isquémico de etiología ateroembólica. Así mismo, elevación de troponinas (2253.4ng/L--&gt;1595.3ng/L). PLAN:
- RM cerebral + angioRM pendiente de programar.
- Curva de troponinas cada 6-8h (próximas a las 17h). Solicitamos IC a Cardiología para evaluar elevación de troponinas. - Pendiente de informe de ecoscan. - Pendiente de informe de ecografía doppler de TSA. - Control clínico. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada. No presenta disfagia.
Continente, diuresis en porrón. Sedesta en cama sin incidencias. Cursamos control tropos. pte IC cardio
pte RNM hoy a las JJJ
pte ctrl tropos a las JJJ Fecha: JJJ
,O glasgow 15 NIH 0 Realizada ic cardio Se cursa @ de control troponina I, siguen elevadas 1485, pte nuevo control JJJ de hoy. Hdn estable, fc en rs, afebril Resp eupneico, saturación correcta Alim famis x rnm, hidratación regular, no quiere beber más para no orinar, se le explica la importancia de que sí beba. Cena 1/2 caldo y todo el pescado más postre Elim micción en porrón, orina concentrada, precisa incorporarse o levantarse al borde de la cama para miccionar. Mov reposo, semisedestación cama bien tolerada, se levanta al borde de la cama de forma puntual para orinar Vía permeable, no flebitis ni extravasación Pte de resultado de pruebas y de informes Se le permiten más tarde la última visita familiar Fecha: JJJ
uen descanso nocturno. Consciente y orientado. NRL asintomático. NIHSS 0. HDM estable. BS. Afebril. No refiere algias. Continente, diuresis en porrón. Cursamos control de troponinas a las JJJ. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Pendiente de informe de ecoscan. Pendiente de informe de ecografía doppler de TSA. Pte. completar estudio y ver evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. NIHSS 0. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. Continente, diuresis en porrón. Sedesta en cama sin incidencias. Cursamos ctrl tropos. pte IC cardio Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI D'ACM-E 2. ESTENOSI ICA E &lt;50% 3. ELEVACIÓ DE TROPONINES I ANTEEDENT DE DOLOR PROBABLEMENT ANGINÓS. Pendent cateterisme. Hemodinàmicament estable, tendència a la HTA, eupneic i afebril. Diüresi conservda. Dieta oral ben tolerada. Repòs, avui progressa mobilització per deambular fins a WC. *EF NRL: Conscient i orientat. Sense focalitat. *PPCC: - RM ahir mostra lesió isquèmica aguda cortical parietal esquerre. Al FLAIR es veuen altres lesions cròniques a territori carotidi esquerre. - Troponines: 1595 - 1485 - 1521 - 1219. - Ecoscan: VE hipertròfic amb hipocinèsia lleu septoapical. FE al límit baix de la normalitat. AE no dil·latada sense imatges de trombe al seu interior. Insuficiència mitral lleu. Resta sense alteracions. - Informe doppler TSA ahir amb placa d'ateroma a bifurcació i ICA Esq que no condiciona estenosi per criteris doppler. *OD: ictus isquèmic en territori d'ACM esquerre, d'etiologia probablement cardioembòlica per placa a ICA esquerre &lt;50%. Pendent de cateterisme per elevació de troponines, antecedent de dolor anginós típic i hipocinèsia septeapical a l'ecoscan. *PLA: - S'inicia tractament betabloquejant i amb nitrats per indicació de cardio. Pendent realitzar cateterisme (sol·licitud feta). - Control clínic. Fecha: JJJ
lasgow 15 NIH 0 mantiene mínima paresia parcial del 5º dedo No dolor coronario, no se cursan troponinas JJJ por orden médica..
Completan ic cardiología, se inicia mononitrato de isosorbida, mañana iniciará bisoprolol
Queda pendiente de programación de angiografía coronaria para valoración posible patología coronaria vascular. Hdn hipertensión leve-moderada, dado captopril, fc en rs/rsv con algún extrasístole, afebril Resp eupneico, saturación correcta Alim ingesta e hidratación normales, normoglicémico Elim micciones en wc más deposición normal Mov se inicia de forma progresiva con buenta tolerancia Se siente más liberado y parece algo más consciente de su enfermedad. Se le insiste en la importancia de comentar cualquier síntoma que note. Visita familiar. Fecha: JJJ
escanso nocturno intermitente. Consciente y orientado. NRL asintomático (mantiene mínima paresia parcial del 5º dedo). NIHSS 0. HDM estable con TA más controlada. BS. Afebril. No refiere algias. Continente. Diuresis y deposición en WC. Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Pte. completar estudio y ver evolución (inicia tto. betabloqueante y nitratos por indicación de cardio)
Pendiente realizar cateterisme (solicitud hecha). Fecha: JJJ
aciente C y O NRL: no afasia, no disartria, no facial, colaborador HDM: estable, afebril tendencia a la hipotensión. en la mañana sobre las JJJ aprox. se le estaba extrayendo sangre de la VP pero realiza un episodio de vaso-vagal con hipotensión y sudoración fría se avisa a equipo medico que acuden a valoración, no cambios neurológicos. RESP: basal ELIM: continente doble al wc. ALIM: por la mañana ingestas orales correctas y con buena tolerancia pero a partir de las JJJ se mantiene famis por cateterismo. MOV: sedesta y deambula con supervisión se deja consentimiento informado en carpeta. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI D'ACM-E
2. ESTENOSI ICA E &lt;50%
3. ELEVACIÓ DE TROPONINES I ANTECEDENT DE DOLOR PROBABLEMENT ANGINÓS. Pendent cateterisme. Hemodinàmicament estable, tendència a la hTA des que es va iniciar ahir betabloquejants i nitrats (baixem dosi de betabloquejants), eupneic i afebril. Diüresi conservda. Dieta oral ben tolerada. Es mobilitza per anar a l'WC. Avui presenta clínica vegetativa (sudoració, pal·lidesa, mareig) en relació a extracció sanguínia, posteriorment recupera. *EF NRL: Conscient i orientat. Sense focalitat. NIHSS 0. *PPCC: - Analítica avui amb PCR d'1.32 (anterior 0.77), deteriorament de la funció renal FG 71 &gt;&gt; 57, Cr 1.1 &gt;&gt; 1.32. Na i K en rang. Hemograma sense alteracions. Coagulació en rang. *OD: ictus isquèmic en territori d'ACM esquerre, d'etiologia probablement ateroembòlic per placa a ICA esquerre &lt;50%. Doble antiagregat. Pendent de cateterisme avui per elevació de troponines, antecedent de dolor anginós típic i hipocinèsia septeapical a l'ecoscan. *PLA:
- Pendent realitzar cateterisme avui.
- Es disminueix la dosi de beta bloquejant per bradicàrdia i tendència a la hTA.
- Presenta deteriorament de la funció renal, iniciem fluïdoteràpia. Reforçar ingesta hídrica. Analítica de control dissabte per ajustar tractament. Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: no afasia, no disartria, no facial, colaborador
HDM: estable, afebril tendencia a la hipotensión.
RESP: basal
ELIM: continente doble al wc.
ALIM: famis + STP por cateterismo baja a quirófano sobre las JJJ MOV: sedesta y deambula con supervisión
sube de quirófano sobre las JJJ a su llegada a la unidad C Y O
afebril Tº35.
Pdte. de iniciar ingestas orales. portador de compresivo arterial en ESD. mantenemos STP. Fecha: JJJ
i O. NISHH 0.Afebril
HMD estable. Sense algies
Es retira STP per OM Tolera dieta sopar
Diuresis porrò
Portador compressiiu ESD
Descans nocturn intermitent
Es realitza @ucies Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI D'ACM-E
2. ESTENOSI ICA E &lt;50%
3.SCASEST tratado mediante stent en Cx. HDM estable, afebril. Se moviliza para el baño. Se encuntra muy bien, no dolor precordial.
Exploración neurologica normal (NIHSS:0) *EF NRL: Conscient i orientat. Sense focalitat. NIHSS 0. *OD: Ictus isquemico en territoiro de ACM I posibleblmebt aterotrombtico po estesnos TICA I. Doble Ag. ictus isquèmic en territori d'ACM esquerre, d'etiologia probablement ateroembòlic per placa a ICA esquerre &lt;50%. Doble antiagregat. SCASEST *PLA:
Elpaciente realiza ingesta hidrica abundante. FG 56, valorar analitica el lunes, suspendo sueroterapia..
Continuar mismo plan. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O
NRL: no afasia, no disartria, no facial, colaborador
HDM: estable, afebril tendencia a la hipotensión.
RESP: basal
ELIM: continente doble al wc. no depo. ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia MOV: sedesta y deambula con supervisión.
higiene completa en ducha asistida de manera autónomo. se retira compresivo de la radial (sin incidencias) Fecha: JJJ
aciente C Y O
NRL: mantiene mismo estado neurológico sin cambios a destacar. estable afebril, ingestas correctas y con buena tolerancia.
sedestación y deambulación correcta, diuresis al wc.
posible alta JJJ ( se deja alta de enfermería hecha) Fecha: JJJ
onsciente y orientado. GCS 15. NHISS 0.
hdme estable. afebril.
no algias.
cvp salinizado.
DMB autónoma. micciones wc.
descanso nocturno correcto. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI D'ACM-E
2. ESTENOSI ICA E &lt;50%
3.SCASEST tratado mediante stent en Cx. HDM estable, TA optimales (TAS&lt;120), afebril. Se moviliza no incidencias.
Exploración neurologica solo objetiva leve paresia contra resistencia 5ºdedo mano derecha (NIHSS:1) Analitica de ayer con estabilidad creatinina 1.3 *OD: Ictus isquemico en territoiro de ACM I posibleblmebt aterotrombtico po estesnos TICA I. Doble Ag. ictus isquèmic en territori d'ACM esquerre, d'etiologia probablement ateroembòlic per placa a ICA esquerre &lt;50%. Doble antiagregat. SCASEST *PLA:
Pasa a sala
control analitica mañana Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sedesta y deambula con supervisión Traslado a sala Neurología a la JJJ a las JJJ Fecha: JJJ
e realiza traslado a JJJ por indicación MG.
Paciente C y O en las tres esferas. Fecha: JJJ
aciente que está muy activo y con ganas de irse a su domicilio lo antes posible. Tiene @ control el JJJ a las JJJ. Pasea por la sala sin problemas. A realizado depo por la tarde. Recibe visitas familiares que hablan con el animadamente. Ingesta total de la cena. Resto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
NRL sin incidencias.
-HDM estable.
-Niega algias.
-Deambula de forma autónoma por la habitación.
-Duerme a intervalos.
-Cursada analítica de ucias a primera hora de la mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad. HDM estable, afebril. Niega algias. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta y bien tolerada. Diuresis en WC, autónomo. Sedestación y deambulación por habitación bien toleradas. - Pdte alta esta tarde a las JJJ. Fecha: JJJ
DUCACIÓ SANITÀRIA IPA VASCULAR:
Pacient de JJJ que ingressa per ictus isquèmic en ACMI + ateromatosis carotídia esquerra.
AP: HTA amb tractament mèdic.
A/S: CT 203, LDL 153, HDL 42, TG 210. Pes: 86kg Talla: 169cm IMC: 30,1. Hàbits de vida:
- És autònom. Treballa a JJJ. Viu amb la seva JJJ. - Dieta: des de fa un mes aprox va començar a fer dieta i exercici. Ha perdut 8kg en un mes. Bona ingesta de fruita i verdura, menja més carn blanca i peix que vermella. Adherència dieta mediterrània: 9, bona. - Exercici físic: fa pàdel 2 cops a la setmana. Camina. - Bona adherència farmacològica. Es controla TA a domicili de tant en tant. - Hàbits tòxics: JJJ. JJJ. Recomanacions: - Es realitza educació sanitària de l'ictus.
Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable". - Recomano augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes. - Faig intervenció antitabàquica. El pacient té bona resposta, vol deixar-ho. Explico circuits per demanar ajuda. - Explico tractament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus. AAS + Clopi. - Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes.
- Explico normativa de conducció després de l'ictus.