Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ (JJJ- JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Li
nfoma B alto grado tipo Burkit vs Doble hit
Motivo: tratamiento de QMT Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TDH
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
TDH
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/mi
n
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 106 lpm Valoración gastrointestinal Ri
tmo deposicional:
Cada dia
Fecha última deposición: JJJ Valo
ración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y d
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fage
ström simplificada: Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingresa acompanyat per el JJJ. Estable, tranquil.
Iniciem STP i Bicarbonat.
Es demana interconsulta amb nutrició. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas.
Buen descanso. ** Mañana inicia QMT. ** NOTA : Peticiones de AS de niveles de metro
texate en el carro. Fecha: JJJ
ddemdum: pH orina previo a QMT de 6 Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA: Ingresa para bloque B2 Burkimab. BEG. Refiere seguir con mucho apetito (lo relacionada con ansiedad por estar sin fumar desde hace JJJ). Explica aumento de 7kg de su peso habitual. Analítica con parámetros nutricionales conservados. PLAN: Se solicita dieta especial como en anterior ingreso. No precisa pauta de suplementación nutricional. Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril.
No refiere algias, no n/v.
Premed
icamos QMT, administramos Rituximab, Vincristina y Ciclofosfamida SIN IN
CIDENCIAS. Pte iniciar MTX a las 18hrs y realizar previos controles de PH.
Se le administra TIT sin incidencias. Se deja en reposo 2h y a las 15hrs tolera ingesta.
Visitado por nutricionista. Fecha: JJJ
. +1dt Bloque B1 Burkimab por LINFOMA B DE ALTO GRADO E-IVA 2. TROMBO
SIS DEL SENO LONGITUDINAL SUPERIOR Paciente con buen estado general,
mantiene tesiones, afebril, eupneico en basal. Exploración física co
rrecta, ACP y abdominal dentro de la normalidad, sin edemas en EEII. No
palpo adenopatías. Se realiza PL con servicio anestesiología, sin in
cidencias. A: L 2600 (N 1100), hb 128, plaq 139000, quick 100% P
LAN: - Control evolutivo
- TTo sin cambios - Seguimiento por parte
de psicología clínica - Si no hay incidencias podría ser alta el JJJ - Se pauta pentamidina para el JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #3 E
s realitza cura del CVC, punt d&apos;incerció sense signes d&apos;infecció ni mole
sties a la palpació, Statlock en bon estat, les 2 llums són permeables. Es cursa frotis bacteries del punt d&apos;incerció. Fecha: JJJ
aceint estable, tranquil, acompanyat.
Deambula durant el torn.
S&apos;inici
a MTX, sense incidències. Fecha: JJJ
H previ al MTX correcte. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. Mantiene PC MTX sin incidencias. BH de 24h +4l, furo altas dosis y diuresis abundante, pdte peso de hoy. pH correctos. Insomnio hasta las 3h. Se extrae analitica L
abURG+niveles MTX. Fecha: JJJ
Niveles 23h post-inicio de infusión de MTX correctos. Recomendación: mantener la hidratación y la pauta estándar de folinato cálcico (15mg/m2/6h). Próximo nivel hoy a las 12h. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Comunicativo y colaborador. R
eposo en cama por mal descanso nocturno. No refiere dolor. PICC 2L p
ermeable + MTX en infusión. C/ph: 8 Recibe visita de JJJ. *Ho
y a las 17h niveles de MTX, A/S en carro. Fecha: JJJ
. +2 dt Bloque B1 Burkimab por LINFOMA B DE ALTO GRADO E-IVA
2. TROMBOS
IS DEL SENO LONGITUDINAL SUPERIOR Afebril, resto de signos vitales es
tables.
Diuresis: 3.7 L.
Balance: no valorable (no apunta diuresis). Peso: -1.4 kg.
S: asintomático.
EF: sin nuevos hallazgos.
AS: BQ corr
ecta salvo K 3.1, HG sin necesidad de soporte transfusional.
P: aumento K en sueros. Pendiente de comentar con JJJ (JJJ) para control de la aplasia al alta, porque no tiene facilidad para venir acompañado a HDIA varias veces a la semana (sus JJJ trabajan). Fecha: JJJ
febril. HDM estable. Finaliza MTX. Se cursa analítica de niveles MTX. Se administra Ciclofosfamida, sin incidencias.
No algias.
Diuresis ac
tiva en WC.
Ingesta oral mantenida.
Pasea fuera de la sala
Recibe vis
ita. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. BH de 24h +4l, sin
tto diurético, registra correctamente, pdte valorar. pH correctos. No du
erme la mayor parte de la noche. Se extrae analitica LabURG+niveles MTX. Fecha: JJJ
Estimación de concentraciones plasmáticas de MTX a las 42h correctos. Recomendación: mantener la pauta estándar de folinato cálcico (15mg/m2/6h). Próximo nivel hoy a las 12h (42h post inicio de infusión). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. A primera hora somnoliento y
dormido por insomnio nocturno. No refiere dolor. Buena ingesta oral
. Se administra CFM sin incidencias. Se realizan niveles de MTX a la
s 12h. *Últimos niveles mañana a las 6h Fecha: JJJ
Niveles 42h post-inicio de infusión de MTX correctos. Recomendación: mantener pauta estándar de folinato cálcico (15mg/m2/6h)
.Próximo nivel mañana a las 6AM. Fecha: JJJ
xcelent estat general, correcta tolerancia al tct
EF: no rash, no signe
s fisics sobrecarrega hidrica, pes +3kg, BH +4L A/S: BQ ok, hemorgama
sense requeriment tranfusional
Nivells mtx ok PLA:
Mateixa pauta fo
linic
Inicio furosemida ev. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. BH de 24h +1,9l. pH correctos. No duerme hasta las 4h. Se extrae analitica LabCentral+últim
os niveles MTX. Fecha: JJJ
Monitorización concentraciones plasmáticas de MTX: ---------------------------------------------------------------------- Niveles 60h post-inicio de infusión de MTX correctos. Recomendación: STOP folinato cálcico. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. No algias. Diuresis forzadas con furosemid
a. Se adm CFM + Doxorrubicina. Sin incidencias. Fecha: JJJ
. +4 dt Bloque B1 Burkimab por LINFOMA B DE ALTO GRADO E-IVA
2. TROMBOS
IS DEL SENO LONGITUDINAL SUPERIOR Afebril, resto de signos vitales es
tables.
Peso: 72.1 S: asintomático.
EF: sin nuevos hallazgos. A:
L 4910 (N 1400), hb 119, plaq 103000 PLAN: - Podría ser alta el mi
ércoles (revalorar controles de aplasia) - Suspendemos sueros (MTX cor
recto por 60h) - Hoy no se administrará enoxaparina (21:00 pm hoy ) ni mañana a las 9: 00 am por PL, reiniciar mañana hora de la cena Fecha: JJJ
aciente trasladado de g024 sin incidencias.
Ingesta bien tolerada. *
*MAÑANA pentamidina, doxo, CFM, PL, TIT, frotis rectal Fecha: JJJ
iO, HMDE i afebril.
Nega àlgies ni altres molèsties. No n/v.
Diüresis
actives, BH: +1800ml. Realitza una deposició per la nit.
Bon descans no
cturn, resta sense incidències.
7h Extreta A/S lab central. * Avui JJJ CFM + Doxo + PL amb TIT (No admin HBPM per precaució) * Pdte froti
s rectal. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente que acude a HD, desde G062, para realización de pentamidina.
Fi
nalizada sin incidencias.
Marcha de la unidad. Fecha: JJJ
cte cyo. HMD estable. Afebril. No referias algias. Ingesta oral tolerada
. Curso frotis rectal. Se adminsitra CFM y Doxo sin presentar complicaci
ones inmediatas. Relizadada pentamidina inhalada en H.DIA.
Pdte PL + IT a lo largo del turno.
Posible alta mañana JJJ si no presenta co
mplicaciones. Fecha: JJJ
. +5 dt BLOC B1 BURKIMAB x LIMFOMA B ALT GRAU E.IV-A.
2. TROMBOSI DEL S
INUS LONGITUDINAL SUPERIOR --&gt; HBPM.
--- Molt bona tolerància al tra
ctament tret de l&apos;ansietat inherent al pacient i associada a l&apos;ingrés. R
efereix que té molta gana i que ha recuperat 10 dels 16 Kg que va perdre al Dx. No altres molèsties.
EF: Pes -1Kg. HDE i afebril, no signes de
sobrecàrrega hídrica, no lesions cutmuc. ACR i ACV sense alteracions.
B
Q: GOT/GPT 164/344, LDH 307.
HEM: L 5190 (N 3800), Hb 118, Htc 37%, Plq 110000.
I) EStable.
P) Per exigències del pacient es va sol·licitar P
L per anestèsia però avui no han pogut venir. Per això s&apos;endarrereix l&apos;a
lta a demà. S&apos;acorda amb el pacient que es farà PL a la sala demà, de fo
rma estàndar (amb diazepam previ i anestèsia local).
Peg-GCSF el JJJ i
reiniciar HBPM. Fecha: JJJ
e anula PL en el día de hoy por imposibilidad de agenda del equipo de an
estesia. Al informar al paciente éste se muestra una actitud agitada y a
gresividad verbal. Se intenta reconducir verbalmente pero reclama el alt
a voluntaria. Informo a JJJ que indica que comunique al pcte que no se le puede dar el alta por criterio clínico. Tras contención verbal y
deambulación fuera de la unidad, acompañado de JJJ, conseguimos pac
tar que se comprometa a dejarse realizar la PL + IT en la unidad en el d
ía de mañana a las 10h. Contacto con farmacia que nos confirma que puede preparar esta tarde la QT IT y que pasemos a buscarla a las 19h. A su v
ez confirmo con equipo médico hora de intervencionismo mañana. El pacien
te indica que su deseo de ser altable a la hora de la comida tras reposo de PL. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #3 E
s realitza cura de PICC, punt d&apos;incerció sense signes d&apos;infecció, no mol
esties a la palpació, Statlock conservat, llums permeables i refluents.
Deixo heparinitzades. Fecha: JJJ
ranquil i abordable, HMDE i afebril.
Nega àlgies ni altres molèsties. N
o n/v.
Diüresis actives forçades amb furosemida, BH: +1800ml. Realitza
1 deposició.
Bon descans nocturn, resta sense incidències.
7h Extreta
A/S lab ucies. * Avui JJJ PL amb TIT (QMT i kit preparat a la never
a de la sala) * Deixo Alta iniciada + documents Fecha: JJJ
cte cyo. HMD etsable. Afebril. No referidas algias. Realizada PL, pdte c
ursar muestras a laboratorio cuando obtengamos peticiones. Higiene en du
cha. Altable acompañado de JJJ a las 13h aprox. Fecha: JJJ
Ingreso programado para quimioterapia. En el día de ayer no realizan PL por imposibilidad de agenda del equipo de anestesia. Al informar al paciente éste se muestra una actitud agitada y agresividad verbal según datos de historia. Hoy en mi visita actitud colaboradora, pendiente del alta. Crítica solo parcial de lo ocurrido ayer. Acepta seguimiento en el próximo ingreso programado. Posibilidad de consulta ambulatoria si precisa. Informo de cómo realizar solicitud.