Fecha: JJJ
y O, autónomo pero con barrera idiomática importante, solo habla JJJ, no está acompañado
HDM estable y afebril
Se ha realizado TAC y se tra
slada a HEL
ropa identificad y bajo cama Fecha: JJJ
N HLS: Pacient amb barrera idiomàtica total. Descansa durant l&apos;estada a HLS. Constants dins la normalitat. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable. Afeberil.
Gran barrera ideomàtica.
Administ
ro medicació de pauta.
pte que neurociru comenti el cas i ens diguin al
guna cosa Fecha: JJJ
EL TT: C y Alerta (barrera idiomática). HDM estable, eupneico y corr
ecta SatO2 en basal. Febricular. Acompañado durante la primera hora de la tarde. Valoración x NRL, quienes realizan ECO a pie de cama. Pte HC si fiebre &gt;38ºC. Pte UC. Ingreso a cargo de NRL. Comentado. Pt
e traslado a I064. Fecha: JJJ
ngreso procedente del JJJ
AVC isq ACMD a causa de rdt, va doble anti
agregado, valoran estenosis focal intracraneal m1 acmd Barrera idiomá
tica, colaborador, muy leve facial, no aprecio disartria, sí algo enlent
ecido, esi claudica un poco pero mantiene los 10&quot;. dismetría izq, pte re
valorar FC en rs, normotenso, afebril Pte realizar registros + tto Se le realiza ecg de ingreso, se avisa a mg. Fecha: JJJ
aciente C y O aparentemente. Barrera idiomática, solo habla JJJ. NIHSS 2 por paresia leve ESI y ligera disartria según la familia. Obedece órd
enes por imitación. HDM estable con tendencia a la hTA, afebril. Eupné
ico en basal. No refiere dolor. ME en porrón. Diuresis correcta, or
ina clara. No deposición durante la noche. Famis desde las 24h por pos
ibles pruebas durante el día. Buen descanso nocturno. Resto sin inc
idencias. Pte entrevista de ingreso cuando venga la familia para tradu
cción. 7h Curso analítica de lab. central. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Leve paresia f
acial izquierda. Water swallowing test (-). Finaliza deglución vaso ente
ro con trago seguro y leves alteraciones en la eficacia fase oral por li
gera incompetencia sello labial. Se recomienda dieta general blanda. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ
JJJ JJJ
JJJ (JJJ)
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Urgencias. Posible Ictus isquém
ico ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pu
pila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 92 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg Presión arterial invasiva diastólica: 78 mmHg
Valor Frecuencia cardíac
a: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 105 mg/dL
Ritmo
deposicional:
diario
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónom
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado , NRL dismetría en ESI NIHSS 1 ,barrera i
diomática.
HDM estable afebril no refiere algias. tendencia a la hipote
nsión. Respiración eupenico en basal.
Inicia ingesta oral bien tolera
da. luego Famis hasta RNM .
Diuresis mantenidas en el porrón + no depos
ición Reposo.
Pdte de RNM a las 19:45 Fecha: JJJ
1. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (A
CM-D).
2. ESTENOSIS FOCAL INTRACRANEAL EN SEGMENTO M1 DE LA ACM-D.
3.
GLIOBLASTOMA EPITELIOIDE TEMPORAL DERECHO. Tendencia a la hipotensión asintomática. No algias o quejas somáticas. Diuresis espontanea. Dieta
oral bien tolerada. NRL: vigil, orientado en persona, espacio y tiemp
o . Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente por barrera idiomática (no hay familiares), repite frases cortas correctamente, disartria perc
ibida por la familia (1). Campimetría por confrontación sin déficits. Po
sición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión vi
sual. Paresia facio (lev)- braquial (distal 4/5) izquierda (1+0). No alt
eraciones de la sensibilidad. Dismetría crural izquierda (1). No extinci
ones ni negligenicas. NIHSS 3. PPCC: - Analítica sanguinea de ingre
so (JJJ): ausencia de parámetros inflamatorios, función renal norma
l sin diselectrolitemias. Perfil lipídico con colesterol 167 mg/dl con L
DL 103 mg/dl, HDL 35 mg/dl, TG 144 mg/dl. Perfil tiroidal normal. Vitami
na B12 y folato en rango. Hb glicada 5,2%. - TC cerebral (JJJ): H
ipodensidad capsuloganglionar derecha (cuerpo del n. caudado, corona rad
iada y n. lenticular derechos), no presente en estudios previos, que sug
iere muy probablemente un área de isquemia establecida.
- RX tórax (JJJ): sin alteraciones marco óseo. No se observan condensaciones pare
nquimatosas. ICT &lt;0.5. No signos de redistribución vascular. Senos cos
tofrénicos libres.
- Ecografía transcraneal JJJ: pendiente de informe
. JC: se trata de un ictus isquémico en territorio de la ACM- D en u
n paciente con una estenosis intracraneal del segmento M1 de la ACM-D, s
ecundaria a tratamiento con radioterapia por un glioblastoma epitelioide temporal derecho. Doble antiagregación. PLAN:
- Mantenemos doble
antiagregación (AAS+clopi) pendiente de completar estudio.
- RM cerebra
l (JJJ) hoy a las 19h. Tras lo cual reiniciar dieta oral. - Realiza
IC a oncología de acuerdo a los antecedentes de glioblastoma, para evalu
ar si es preciso ampliación de estudio o modificación de su tratamiento
oncológico actual. - Contactamos telefónicamente con familia, mañana v
endran a la visita.
- Control clínico. Fecha: JJJ
e realiza visita al paciente el cual no se encuentra compañado en estos
momentos. Paciente de JJJ, de origen JJJ. Barrera idiomática, so
lo habla JJJ. Convive solo. Refiere encontrarse mal. Intentamos conseg
uir algun teléfono de contacto de algun familiar (JJJ: JJJ). Lla
mo varias veces y no recibo respuesta. Contacto con JJJ, me indica qu
e mañana vendrá a las JJJ. Fecha: JJJ
arrera idiomática, se realiza Nrl pinr, dismetría muy leve-leve, reali
zada rx tórax portátil ingreso
HDn normotenso, dfc en rs, afebril
Resp eupneico, se quita pulsioxímetro a veces
Alim normoglicémico, mda bie
n, cena fruta que le trajeron + cena 100%
Elim micción abundante en por
rón al borde la cama en bipedestación
Mov reposo, incorporado para inge
stas, bipedestación puntuales-borde cama Piel vía permeable, saliniza
da Fecha: JJJ
aciente C y aparentemente orientado. Barrera idiomática. NIHSS 1 por par
esia leve ESI. Obedece órdenes por imitación.
HDM estable con tendencia a la hTA, afebril. Eupnéico en basal. No refiere dolor.
ME en porrón en bipedestación al lado de la cama, diuresis correcta, orina clara. No deposición durante la noche, pide ir al WC pero se le explica qaue no p
uede y rechaza la cuña.
Buen descanso nocturno. Resto sin incidencias
. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado. NIHSS: 1 facial leve.Barre
ra idiomática
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Eupneico en bas
al.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza
deposición.
Inicia sedestación y deambulación, bien tolerado.
Pte tras
lado a G045. Fecha: JJJ
ealizo entrevista de exploración social junto a su JJJ y su JJJ (JJJ): -Situación sociofamiliar: JJJ hace JJJ que emigró a JJJ junto a su JJJ. Su JJJ falleció y su JJJ vive en JJJ. A pesar de llevar JJJ viviendo en JJJ, t
anto él como el JJJ presentan barrera idiomática. Su JJJ vive en JJJ junto a su JJJ, el cual trabaja en un negocio regentado po
r asiáticos. Su JJJ y su JJJ refieren que podría quedarse en casa de s
u JJJ para recuperarse (explorar esta opción). Su JJJ y su JJJ viven en JJJ, regentan un JJJ.
-S. Convivencial: El
paciente vive solo en un piso de alquiler de JJJ (no coincide c
on el empadronamiento ni con la dirección que consta en su ficha, es la
de su JJJ).
-S. Clinica: Previo al ingreso era independiente para ABVD. Iba periódicamente a las revisiones con NRC para revisión del Glioblast
oma, acompañado de su JJJ. Actualmente, inicia sedestación y de
ambulación, evoluciona favorablemente.
-S.económico-laboral: Debido al
glioblastoma, tuvo que cesar su actividad laboral. Actualmente, percibe ingresos, aunque la JJJ no ha podido clarificar exactamente qué tip
o de pensión, prestación o ayuda económica recibe. Indican que dentro de JJJ finaliza este ingreso económico. Plan:
- Pdte. de evolució
n: valorar recurso de rehabilitación adiente (tener en cuenta contexto b
iopsicosocial)
-Explorar situación económica, valorar recursos socioeco
nómicos
-Siempre contactar con su JJJ: JJJ Fecha: JJJ
. ICTUS IQUÈMIC EN TERRITORI DE L&apos;ACM-D
2. ESTENOSIS FOCAL INTRACRANEAL ACM-M1
3. GLIOBLASTOMA EPITELIOIDE TEMPORAL D IQ JJJ i QT-RT poste
rior, actualment sense tractament. Hemodinàmicament estable, eupneic
en basal, afebril.
Diüresi conservada a porró. Avui deposició. Tolera d
ieta via oral. Inestabilitat de la marxa, però pot deambular de forma au
tònoma. *EF NRL: Conscient. Llenguatge difícil de valorar per barrera idiomàtica, però sembla que comprèn i la JJJ refereix disàrtria ll
eu (1). Mirada primària centrada, sense limitacions a l&apos;excursió visual
horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. Lleu assimetri
a faical que corregeix amb els moviments, que són simètrics. Balanç moto
r i sensibilitat conservat a les 4 EE. Dismetria EIEsq. No extincions ni negligències. NIHSS: 2. *PPCC:
- RM ahir amb lesions isquèmiques ag
udes a lenticular dret i territori cortical d&apos;ACM-D. Al TOF estenosi foc
al de M1 D i absència de senyal de flux a algunes branques del segment M
2. *OD: ictus isquèmic a ACM D per estenosis intracranial M1 post-RT
per GBEpitelioide temporal D. Doble antiagregat. *PLA:
- Alta demà a domicili (anirà a viure amb un JJJ) amb RHB domiciliària i RM de c
ontrol en JJJ i visita. Fecha: JJJ
aciente trasladado de NRL sobre las JJJ. A su llegada aparentemente orientado. Barrera idiomática. HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. Ingesta oral bien tolerada. Autónomo. Aviso a la JJJ del ca
mbio de unidad y del horario de visitas. Posible alta mañana? Fecha: JJJ
Ac C y ap O. Barrera idiomatica. Tranquilo y colaborador. . Asintomati
co. Afebril. HMdestable. Buen descanso nocturno.Altable. Fecha: JJJ
aciente C y O. Barrera idiomática NRL sin focalidad HDM estable, afe
bril, no refiere algias Eupneico basal manteniendo buenas saturaciones Ingestas 100% con buena tolerancia Diuresis en WC Sedesta y deamb
ula de forma autónoma Alta esta tarde Fecha: JJJ
aciente marcha de alta sobre las JJJ.
Entrego informes en mano.