Fecha: JJJ
aloración NNT Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 32 resp/min
Saturación O2: 94 % Ventilación mecánica no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora: 21 %
FiO2 VNI
: 21 %
Puntuación escala Silverman: 1-Dificultad respiratoria leve
Val
or Presión Arterial sistólica: 69 mmHg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 47 mmHg
Valor Presión Arterial media: 56 mmHg
Valor frecuencia card
íaca: 139 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Valor peso nacimiento: 1
.387 kg
Primer meconio: No
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Primera m
icción: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Hidratada
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Puntuación escala NSRAS:
11-Riesgo elevado
Puntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve Fecha: JJJ
ace RN de JJJ tras cesárea electiva. Al nacimiento Tª inicial 36,4ºC. Buena adaptación vida extrauterina. APGAR: 8/10/10. Precisa de BIPAP Fi
o2 21% para mantener Sat02 correctas. Sube a NNT. - Pte administración de Vit K y eritromicina ocular. Fecha: JJJ
xploración Física Neonatología ¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: **Ot
ros
Observación por configuración tórax:
Pectum excavatum
Pulsos femo
rales: Normal
Puntuación escala Silverman: 2-Dificultad respiratoria le
ve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Ab
domen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extrem
idades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Normales
Columna
vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG
Tono: Normal / aco
rde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primitivos: Normales /
acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No Fecha: JJJ
ngresa procedente de sala de partos.
Se coloca BIPAP 10/7 FiO2 21%. No
desaturaciones ni bradicardias. Afebril
SE canaliza CVP y se extrae A/S (hemocultivo y frotis periféricos). Se administra vitamina K, eritromic
ina y cafeina de carga.
Pendiente primer meconio.
ACtiva y reactiva a
la manipulacion
Coloración pletórica Fecha: JJJ
stable las primeras horas de vida. Tras segunda gasometría, correcta, se desescala soporte a VNI DuoPAP 10/6, FR 40, Tins 0.4. FiO2 estable al 2
1%. Aceptable dinámica respiratoria, aunque patrón periódico marcado e i
nicio de bradicardias/desaturaciones. HD estable. Inicia diuresis. H
ipoglucemia precoz con control posterior correcto tras el inicio de la s
ueroterapia con SG10%.
Analítica en sangre de cordón normal salvo leuco
penia de 4.400 (26% de NN, 0% de bandas). Plan: - Pte canalización
de silástico. Resto igual. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala PIPP: 5-No
dolor/leve Fecha: JJJ
e canaliza silástico central. En radiografía de comprobación de silástic
o (posición centra, correcta), se observa bucle de la SNG. Se retira S
NG y se recoloca de nuevo. Se recomprueba de nuevo Rx de tórax, donde se evidencia la misma imagen de bucle. Se deja a dieta absoluta. SNG en
aspiración continua. Se pasa OAF a 5 lpm. Se contacta con cirugía de g
uardia de JJJ (Dra. JJJ) que indica acordar traslado con Neonatologo de guardia de JJJ. Se contacta con SEM y se traslada. Fecha: JJJ
22h: realizo cuidados de la toma e inicio nutrición enteral de 2 cc LM
en gravedad. canalizo sylastic a 9cm en plexo izquierdo. Comprobado po
r Rx, inicio NPT. Previo a la placa Rx realiza varias bajadas de satur
ación que precisa aspiración por abundantes secreciones. En la placa de
comprobación de sylastic se observa SOG en bucle, así que retiro SOG y r
ecoloco nueva. Al introducir SOG noto un "tope" a 10 cm (aprox), finalme
nte entra a 18 cm y se vuelve a comprobar por Rx, en la cual se observa
mismo bucle. Se cambia modalidad respirador a CPAP y posteriormente a
CNAF a 5lx'. A las 2h se traslada a JJJ via SEM. realizo alta hosp
italaria de nuestro hospital.