Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Colecistectomía
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ACLD VHB (por BTY JJJ), LSM&lt;5 kpa (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arter
ial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
Diariamente
Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ mañana. C y O. HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada. FAMIS 00h
Cursada
analítica + reserva. Fecha: JJJ
aciente con hipotensión habitual ya conocida. Afebril.
Famis a las 00h. Intervención quirúrgica a las 8h. Fecha: JJJ
ota de ingreso I061
Paciente de JJJ, sin AMC, Hepatopatía crónica V
HB (Dx JJJ, en tto con Entecavir, HVPG 3mmHg, shunt esplenorrenal espon
táneo). Presenta lesión compatible con hepatocarcinoma en segmento V. Se interviene hoy JJJ de forma programada para resección hepática + co
lecistectomía. Ingresa en ud intermedios para control postoperatorio. Evolución:
Consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Hemodiná
micamente estable sin necesidad de DVA. Diuresis correcta, se cursa urin
ocultivo por aspecto piúrico que se va normalizando posteriormente. Eu
pneica con GN 2l/min. AR: MVC. GSA postoperatoria correcta. Analítica
de control postop: plaquetopenia 105.000/mm3, INR 1.02, Hb 13.6
Abdomen blando y depresible, drenaje por J-P escaso, serohemático. Dolor contro
lado con analgesia convencional.
Sin otras incidencias.
Plan: control
evolutivo. Analítica con perfil hepático para mañana. Fecha: JJJ
aciente que ingresa a I061 tras resección hepática + colecistectomía.
N
RL: consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: en basal, eupnei
ca. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + sueroterapia de mant
enimiento. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: SV permeab
le, diuresi piúrica al ingreso que va aclarando. Se cursa @ completa + U
C. No realiza deposición.
Portadora de Jackson-Pratt abdominal derecho
en succión, débito hemático claro/ SH.
Se realiza GSA de control, Hb co
nservada.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de I061 a las 12h.
HDME, afebril. Dolor abdo
minal bien controlado. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
Dieta líquida bien tolerada. Normoglicémica. CVC + STP.
Apósitos HQ mantenid
os. JP poco productivo con débito hemático claro.
Retirada SV en I061
, pte 1a micción.
En reposo. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada.
HDN estable, afebril, àlgies abdominals c
ontrolades amb analgèsia de pauta. Eupneica en basal.
Dieta líquida ben tolerada.
CVC + STP.
Apòsits FQ nets i conservats.
Drenatge JP produ
ctiu, dèbit serohemàtic. Canvio apòsit per lleugera pèrdua peri.
Fa 1a
micció. ME mantingudes.
Repòs per indicació mèdica. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
Dolor abdominal controlat amb
analgèsia pautada.
Apòsits abdominals nets.
JP poc productiu, dèbit SH
.
ME en cunya. No deposicions.
Repòs POM.
Bon descans nocturn.
7h cu
rsada AS. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Sedes
tación mal tolerada.
Las heridas quirúrgicas presentan buen aspecto.
D
renaje JP poco productivo SH.
Progresamos dieta bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente CyO
HDM estable,afebril
Eupenica en basal
Dieta PDA mal toler
ada, realiza episodio vómito aislado. Se administra ondasetron PRN , efe
ctivo.
Continente en WC
Autónoma con ayuda. Realiza sedestación
Porta
dora de JP, productivo(50cc), serohemático.
Apósitos HQ limpios y secos PTE:
@ mañana Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
No refereix àlgies ni nàusees. Apòsit abdominal lleugerament tacat, es rotula.
JP poc productiu, dèb
it SH.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Bon descans nocturn.
7h cu
rsada AS. Fecha: JJJ
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis al wc.
La herid
a quirúrgica presenta buen aspecto. Se dejan al aire.
Drenaje poco prod
uctivo SH.
Glicemias correctas, no precisa insulina.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Dieta bien t
olerada. JP productivo débito SH. ME conservadas. No deposición. S
edesta y deambula por la unidad. Fecha: JJJ
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
No refereix àlgies ni nàusees. Apòsit de JP tacat, lleugera pèrdua peridrenatge. Es realitza cura de
punt d&apos;inserció. JP poc productiu, dèbit SH.
Diüresi mantinguda. No dep
osicions.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
aciente hemodinámicamente estable con tendencia a hTA, afebril. Algias c
ontroladas con analgesia via oral.
Eupneica en basal manteniendo satura
ciones correctas.
Diuresis mantenida. No refiere deposición.
Sedestaci
ón y deambulación bien tolerada.
Herida quirúrgica al aire y con buen a
specto.
Portadora de drenaje JP con débito SH, pendiente de retirar est
a tarde.
Alta hoy.