Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para induccion. CI firmado. Se canaliza via v
enosa periferica. Constantes correctas. RCTG: FCF basal 135 lpm, variabi
lidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU irregular subclinica. TV: posterior, formado, cerrado. Se coloca propess a las JJJ. Fecha: JJJ
CTG post Propess correcte. Ha realitzat una desacceleració aillada pel q
ue s&apos;ha deixat 1h posterior de RCTG tranquilitzador. DU irregular subcli
nica. Nova valoració després d&apos;esmorzar o abans si precisa. Fecha: JJJ
estante estable. Afebril. No refiere dolor. Ingresada por una inducción. No Du. No PLA. no PH. Porta una ileostomia. Pasa la noche tranquila. Fecha: JJJ
nducción del parto +1. Propess colocado JJJ. FR: CU portadora d
e ileostomía (colectomía total + reservorio ileonanal, complicada con fí
stula rectovaginal), hipotiroidismo, salpinguectomía. 3 LPT media suprau
mbilicales.
BEG. Constantes correctas, afebril.
En proceso de inducció
n con Propess.
Asintomática. MFA+.
- ECO (JJJ): PFE 3446 grs. (perce
ntil: 84).
- A/S (JJJ): Hb 121, Htc 0.36, Plaquetas 196.000, TP 94.3%
, TTPa 24.4 seg.
PLAN:
- Pasa a SP para retirada de Propess y inicio d
e perfusión de oxitocina.
- En caso de cesárea, en la ileostomia se pue
de colocar una bolsa estéril o bien tapar el estoma con un par de gasas
pequeñas y un apósito transparente.
- RS cursada.
- En caso de cesárea avisar a CGI (JJJ y JJJ). Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Pasa a SP6 para continuar inducción. TV: Cx centrandose, for
mado y cerrado, no posibilidad ni de permeabilizar OCE. No posibilidad A
A. Se retira propess. Se informa de administración de oxitocina, entiend
e y acepta Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Es revalora el cas. Donat les males condicion
s cervicals i la prioritat d&apos;aconseguir un part vaginal, es consensua in
tent de col·locació de baló uterí conjuntament amb la perfusió d&apos;oxitoci
na, sense èxit. No s&apos;aconsegueix amniorrexis. TV: Cx posterior, de consi
stencia blanda, format i permeable a 1 dit. RCTG correcte. DU regular. C
ontrol evolutiu. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Dra JJJ intenta amniorrexis artificial, imposibilidad
de realizar técnica. Se comprueba presentación fetal con ecografía: cefá
lica. Sol. peridural. Se avisa a equipo de anestesia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Peridural efectiva. TV: cx post, formado, per
meable 1 dedo, cef. libre, BAI. Se realiza AA: fluyen escasas aguas clar
as. Se deja en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: SV: orina clara. TV: idem. RCTG normal, DU 4c/10 min. Cambi
os posturales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Donat iguals condicions desde l&apos;inici de synt
ho (3 cm de canal, cx edematos, permeable 1 dit amb OCI retropubic, pre
sentació lliure, es consensua cesaria per fracàs d&apos;inducció.
S&apos;explica a la parella, enten i accepta . Pacient signa CI. Fecha: JJJ
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, SatO2
mantenidas en basal. Algias controladas con analgesia EV ( se administrn 2mg EV de Metasedin POM). Afebril. Se administra tto según pauta médica
. PH fisiologica, útero bien contraído. Apósito compresivo limpio y corr
ecto. Retiro SV a las JJJ con un total de 200cc, pte micc espontanea
. Pte. Escala Bromatge IV. Portadora de bolsa de Ileostomía correcta. To
lera ingesta hídrica. Se realiza piel con piel y se inicia LM. Acompañad
a. Tras buena evolución sube a sala. Fecha: JJJ
rror en curso aneterior. AQ normal. Leve manchado y rotulado Fecha: JJJ
esarewa de hoy sin incidencias. Cambiamos bolsa de ileostomia ( la pacie
nte tiene todo el material). LM pte de iniciar. Aposito abdominal mancha
do y rotulado. Tolera liquidos. Pte de miccion espontanea + movilizacion
. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto. Paciente HMD estable y afebril. Pérdidas fisio
lógicas. Apósito quirúrgico manchado y rotulado, pte retirar. Tolera dea
mbulación y realiza micción espontánea correcta de 300cc. Algias control
adas con analgesia pautada. Portadora de ileostomía. Fecha: JJJ
etiro apósito quirúrgico, steri-strips bastante manchados. HQ buen aspec
to. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea (UCOI)
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
Metoclopramida
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológico
s
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
P
untuación escala EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias bien controladas. Útero bien contra
ído, ph fisiológicas. HQ ok, con buen aspecto. Portadora de ileostomía s
in incidencias. Tolera ingesta y movilización. LM con pezonera correcta
según refiere la JJJ. Fecha: JJJ
+0 (fracaso de inducción). Gestación de riesgo muy alto. FR: colitis ulcerosa, 3 laparotomías medias (supraumbilical) con colectomía total + reservorio ileo-anal en J JJJ complicado por fístula recto-vaginal, po
rtadora de ileostomía, hipotiroidismo en tto con eutirox (aporta medicac
ión de domicilio), gestación por FIV+DO. BEG, normocoloreada y normoh
idratada.
TA 115/75 mmHg, FC 90 lpm, T 36.8ºC Micciones espontáneas
correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con anal
gesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU
= -1. PH fisiológicas. Buen aspecto de la cicatriz. Lactancia materna
. Rubeola inmune. O positivo (no precisa gammaglobulina ni vacuna TV). Realizó tromboprofilaxis con HBPM durante la gestación (hasta la seman
a JJJ) por gestación FIV, por lo que cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/dia durante JJJ. PLAN:
- Tromboprofilaxis 40 m
g/dia sc. - Progresar en deambulación e ingesta.
- Alta mañana si no
incidencias con analgesia y ferroterapia. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. LM con pezonera bien. Fecha: JJJ
urso obstétrico correcto. Paciente HMD estable y afebril. Pérdidas hemát
icas fisiológicas. HQ buen aspecto. Portadora de ileostomía sin incidenc
ias. Algias bien controladas con analgesia pautada. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,dolor controlado con analgesia ,HQ buen aspecto,L
M con pezonera Fecha: JJJ
+1 (fracaso de inducción). Gestación de riesgo muy alto. FR: colitis ulcerosa, 3 laparotomías medias (supraumbilical) con colectomía total + reservorio ileo-anal en J JJJ complicado por fístula recto-vaginal, po
rtadora de ileostomía, hipotiroidismo en tto con eutirox (aporta medicac
ión de domicilio), gestación por FIV+DO. BEG, normocoloreada y normoh
idratada.
TA 123/82 mmHg, FC 87 lpm, T 36.1ºC Micciones espontáneas
correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado con anal
gesia pautada. EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU
= 0. PH fisiológicas. Buen aspecto de la cicatriz. Lactancia materna. Rubeola inmune. O positivo (no precisa gammaglobulina ni vacuna TV). Realizó tromboprofilaxis con HBPM durante la gestación (hasta la semana JJJ) por gestación FIV, por lo que cumple criterios de tromboprofilaxis
con HBPM 40 mg/dia durante JJJ. PLAN
- Alta hoy.
- Tromboprof
ilaxis 40 mg/dia sc. - Progresar en deambulación e ingesta. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico. Retiro via ev periferica . ALTA.