Fecha: JJJ
LOE FRONTAL IZQ Ingreso programado para cirugía: exéresis de lesión frontal izquierda, diagnosticada en las RM de seguimiento realizadas por su síndrome de base (NF I). Preoperatorios correctos. NRL: Vigil, orientada, lenguaje normofluente sin rasgos de afasia. Rest
ode la exploración dentro de la normalidad. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l&apos;ingrés el pacient po
rta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom
, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
IQ programada JJJ las JJJ para Resección de LOE cerebral frontal izq
Al·
lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Neurofibromatosis tipo 1, ob
esidad, vejiga hiperactiva, anemia ferropenica, exeresis de quistes de n
eurofibromatosis.
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties crò
niques
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingr
és: 100-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència r
espiratòria: 16
Saturació O2: 98
Valor de pressió arterial sistòlica:
110
Valor de pressió arterial diastòlica: 53
Valor freqüència cardíaca
: 77
Ritme deposicional:
Diario
Data última deposició: JJJ
In
continència urinària: Sí
Tipus d&apos;incontinència urinària: Funcional
Pun
tuació escala Downton: 1-Risc baix
Alteració de la integritat de la pel
l i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Pun
tuació escala Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 4
Puntuació escala detecc
ió depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma
habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a las JJJ, para Resección LOE cerebral frontal izq C y O
HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal
Diuresis mantenidas en WC
No realiza depos
ición. Refiere última deposición JJJ
Ingestas correctas y bien tolerad
as
Autónoma para ABVD
Pte IQ JJJ a las JJJ
Pre-Op Ok JJJ @ reserv
a + medias de compresión mecánica
FAMIS JJJ a las JJJ
Pte RMN Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias. Famis por IQ prog
ramada a las JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Saturacions correctes en basal.
FAMIS.
Doble continent. Autònoma. Es posa crema EMLA.
Baixa a quiròfan a les JJJ aprox. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias cefálicas controladas con analgesia de pauta.
HDM e
stable sin DVA, RS y afebil.
Eupneica en basal con saturaciones correct
as.
FAMIS + STP. Glicemias corregidas segun pauta IR.
Apósito HQ limpi
o.
Diuresis mantenidas por SV orina clara. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GCS 15. P
INR.
Febricular/Afebril. Cefaleas controladas con analgesia de pauta. HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones
mantenidas.
ALIM: STP. FAMIS. Glicemias que no requieren IR.
ELIM: Diu
resis por SV, permeable. No realiza deposición.
Realizada higiene compl
eta + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente y orientada. PINR. No déficits NRL. HMDM estable. RS. Afe
bril. Diuresis conservada. Eupnéica en basal con SpO2 sobre 94%. Nauseosa a primera hora de la mañana. Dejamos en famis por RNM. Discreta cefalea que cede con analgesia de pauta. Cuidados de confo
rt. Va a la RNM a las JJJ y después se traslada a la G045. In
formamos a su familia. Fecha: JJJ
acient traslladada de la URPA a les JJJ aprox. Prèviament passa pel T
AC. HDM estable. Afebril. Refereix lleu cefalea. C i O. Mobilitza
les 4 EE. Apòsit net.
Saturacions correctes en basal.
FAMIS pt. inicia
r ingesta VO. STP.
SV permeable i diüresis correcte. No deposició.
Rep
òs. Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal Algia
s controladas con analgesia de pauta Diuresis correctas y mantenidas p
or SV permeable No realiza deposición Inicia ingesta hídrica que es bien tolerada, progresamos a ingesta sólida que también es bien tolerad
a Glicemias que requieren insulinoterapia Sedestación en sillón + bi
pedestación Apósitos HQ&apos;s limpios JJJ RMN Pte retirar SV JJJ a
las JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable, afebril Sat O2 correctas en basal Algia
s controladas con analgesia de pauta. Diuresis correctas y mantenidas
por SV permeable. Glicemia elevada corregida con IR. Apósitos limpio
s. Descansa durante la noche.SV retirada pte1ª micción. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 1-Risc baix Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril
eupneica en basal
cefaleas control
adas según pauta de analgesia
realiza primera micción. no depo. inges
tas orales correctas y con buena tolerancia Glicemias que no requieren paura de insulinoterapia
sedesta y deambula con min ayuda ducha en b
año asistida y lavado de cabeza. se realiza cura HQ correcta evolución de HQ no enrojecimiento, no fuga LCR, stop control de insulina pacien
te no es DM. comentado con medico de NRC.
alta mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente mantiene mismo estado sin cambios a destacar. algias control
adas, eupneica en basal. realiza fisioterapia. por sala apositos lim
pios y mantenidos. sedesta y deambula por la habitacion acompañada por la JJJ.
le viene la mestruacion refiere que le tocaba venir el JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Pacient conscient, orientada i col·labora
dora.
Es troba en SD (butaca). Eupneica en basal, amb sat de O2 de 99%. No refereix dispnea ni dolor.
Realitza transferències de forma autònoma. TRACTAMENT:
FR: exercicis respiratoris.
FM:
- Exercicis actius de les
4EE en SD.
- Transferència de SD a BP sota supervisió i BP mantinguda.
- Deambulació amb ajuda d&apos;una persona per la sala. Tendència a arrossegar peus, que intenta corregir a l&apos;ordre.
- Educació terapèutica: pauta d&apos;e
xercicis a realitzar, reconeixement de la fatiga, prevenció de risc de c
aigudes i recomanacions.
Es realitzen descansos, fins a la recuperació,
i control de la sat de O2 per precaució.
Deixem en SD (butaca) amb sat d
e O2 de 99%. Informem a infermeria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Dolor controaldo con analgesia pautada
. Micciones en wc. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicio
s activos 4EE
- Transferencia de SD a BP (x10)
- Deambulación con superv
isión de una persona por la sala.
- Recomendaciones de cara al alta Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, afebril
eupneica en basal
cefaleas control
adas según pauta de analgesia
ingestas orales correctas y con buena tol
erancia sedesta y deambula con min ayuda ducha en baño asistida.
co
ntinente doble. Deambulación con supervisión de una persona por la sal
a con fisioterapia. se realiza cura HQ correcta evolución de HQ no enr
ojecimiento, no fuga LCR, pdte de alta proxima. Fecha: JJJ
aciente mantiene mismo estado de la HDM diuresis en wc y realiza depos
icion. ingestas orales correctas y bien toleradas cefaleas control
adas segun pauta de analgesia. sedesta y deambula por la habitacion acompañada por la JJJ. pdte de alta proxima.