Fecha: JJJ
y O, parcialmente dependiente.
Pertenencias identificadas bajo camilla
.
Portadora de pulsera identificativa.
Realizado pre-operatorio, pte I
Q Fecha: JJJ
UR4 TT:
Paciente que ingresa COT como ingreso social, por Fx húmero + a
cetábulo. Durante la tarde CyO, HDME, afebril, eupneica basal, dolor con
trolado con analgesia. Portadora de cabestrillo en ESD.
Acompañada po
r la familia. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Fract
ura acetábulo D y humero D. Procedente urgencias. Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
Osteoporosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 22 resp/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 173 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm Valoración gastroint
estinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
R
itmo deposicional:
C/24h
Fecha última deposición: JJJ Valora
ción musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Pro
cesos musculoesqueléticos: Fracturas
Localización fracturas:
EID+ ESD Inmovilizaciones: Otros
Especificar otras inmovilizaciones:
Gill-chri
st Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valo
ración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dol
or y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localizació
n: Extremidades
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
esto de la noche sin incidencias. Fecha: JJJ
ractura acetábulo derecho ---&gt; tto ortopédico
Fractura EPH derecho ---&gt; tto ortopédico BEG, sin cambios
Se permite incorporación cama a 45º por el momento
Pdte CSS Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Barthel durante el ingreso: 25-Dependencia grave Fecha: JJJ
olor controlado. Reposo por el momento; puede incorporarse en cama 45º. No realiza micción; no signos de RAO a la palpación.
Ingesta tolerada. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O. Tendència a la HTA, afebril i eupneica en basal. Àlgie
s controlades amb analgèsia ev. Portadora de gill-christ a ESD ben tol
erat. Bon trofisme distal de l&apos;extremitat. CVP a ESE permeable i salin
itzat. Es manté incorporada 45º al llit. En repòs. Refereix dolor en les movilitzacions. Ingestes orals ben tolerades. Refereix inapetènci
a. Micció escasa a bolquer. Reforço ingesta hídrica. No deposició. Es realitzen mesures d&apos;hidratació corporal. Acompanyada de familiars. A última hora de la tarda refereix molta calor, nàuseas i malestar. TA 172/73. Administro Nolotil 2g de pauta + ondasetron 4mg ev. Revaloro al
s 20min, pacient dormida, tranquil·la, TA 130/70. La pacient rfereix q
ue la medicació està mal pautada:
***Hidroxiurea 500mg 0-0-C c/48h, Ome
prazol 20mg 0-0-C c/24h, Adiro 100mg 0-0-C (aporta el seu gastrorresiste
nt), Hidroclorotiazida 12.5mg (17h) c/24h, Calcio Carbonato + Vit D 0-C-
0 c/24h, Bisoprolol 5mg 0-0-C c/24h, Losartan 50mg D-0-0 c/24h, Enoxapar
ina 40mg c/24h*** Pdt. - Pautar medicació habitual
- Evolució i CS
S a l&apos;alta. Fecha: JJJ
aciente C y O, afebril, eupnéica con SATO2:90-91% Basal. Refiere no te
ner disnea. Colo Oxigenoterapia por precaución y confort de la paciente
y mantiene SATO2: 94-95%GN a 2L. Mantiene dolor controlado con analge
sia pautada.
Se mantiene cama incorporada a 45º y Portadora de gill-ch
rist a ESD bien tolera.
Diuresis mantenidas en pañal. No deposición dur
ante la no noche.
Pasa la noche tranquila, estable y sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Por la mañana presenta SATO2: 98%GN a 2L. retir
o O2. y dejo en basal SATO2: 96-97%Basal. Fecha: JJJ
. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
2. FX EPH DERECHO --
-&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO Paciente consciente y orientada, HMD establ
e, afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Sin cambios. A/
S (JJJ): Glucosa 198, Na 129, Hb 15.1, Hto 47%. Se realiza IC con MDI
(Dra. JJJ). PLAN:
- Se pide nueva A/S de control con iones, se s
euspende hidroclorotiazida y se inicia amlodipino 5 mg + SSF
- Pendient
e de CSS Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, no refiere algia. RESP: Eupneico, con s
aturaciones mantenidas en basal. HMD: Estable, con cabestrillo en ESD, Fx en acetábulo derecho con manejo conservador, reposo por indicación m
edica. ENTRADA: STP + Dieta oral bien tolerada. SALIDA: Diuresis e
spontanea. No realiza deposición. Se realiza higiene, hidratación de
piel y medidas de confort. Recibe visita de familiar. Resto de datos ver IPA 24 hrs. - @ control pendiente resultado. Fecha: JJJ
aciente estable afebril
Algias leves,reposo
diureis activa
no deposi
cion
STP en curso
cabestrillo en ESD, @ pte valorar Pendiente de C
SS Fecha: JJJ
os llaman de planta por paciente con Na 122. Se solicita analítica con O
smolaridad plasmática y orina con ionograma y osmolaridad urinaria. Se i
ndica restricción hídrica y ante aparación de clíncia NRL, reconsultar. Fecha: JJJ
endencia a la HTA, afebril. Consciente y orientada. Reactiva.
SatO2 bas
al 92% y refiere &apos;&apos;falta de aire&apos;&apos;, se colocan LN a 2L/min y mantiene un
a satO2 del 95-98%, luego niega sensación dispneica.
Dolor controlado c
on la analgesia de pauta.
Vía periférica permeable y salinizada. Realiz
o cura tópica del punto de inserción con clorhexidina y se coloca nuevo
apósito.
Gill-christ bien tolerado. Buen trofismo distal ambas extrem
idades afectadas.
Mantiene reposo en cama, se aplican AGHO en las zonas de presión. Zona sacra enrojecida (prominencia ósea), refiere que lo qu
e le más le duele es el sacro, que el resto no le molesta en reposo, se
coloca apósito de espuma Alevyn.
Diuresis justas, concentradas. No se p
alpa globo vesical ni refiere disuria.
Se duerme a partir de las 6h, an
tes no duerme nada. Presenta náuseas, comentado a la Dra.JJJ de guardia. Se administra antiemético, posteriormente refiere mejoría.
La paciente refiere que tiene náuseas y dolor estomacal desde el día que se cayó. También última deposición hace 3 días, previo a la caída. Abdo
men ligeramente distendido. Pendiente valoración médica. Analítica de ayer Na 120 --&gt; Contacto con TRA de guardia Dra.JJJ para valorar el r
esultado de la analítica de esta mañana. Se cursa nueva analítica a las
JJJ, Na 122, contacto de nuevo al JJJ, hablo con la Dra.JJJ para valorar. Solicitan nueva analítica con osmolaridad en orina que se curs
a a las JJJ: Na:124. Indican restricción hídrica. Conducta expectante
. Fecha: JJJ
1. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO 2. FX EPH DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO Hiponatremia, último control 124. Paciente alerta, con diaforesis. Plan: Comento con MDI de guardia para valoración y manejo. Fecha: JJJ
igiene en cama con AP. Muy ansiosa a 1ª hora del turno.
Viene MDI a val
orar hiponatremia; se añade STP + ansiolítico. Mañana nueva analítica co
ntrol para ver evolución.
Saturaciones correctas 95% en condición basal
.
Micción abundante en pañal. Ingesta tolerada.
Tras la visita médica
se muestra más tranquila. Fecha: JJJ
1. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO 2. FX EPH DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO 3. HIPONATREMIA Paciente consciente y orientada. Refiere estreñimiento desde el ingreso (JJJ) Analitica (JJJ): Na 124, osmol 263, orina Na 13, ossmolr 725 I/ HipoNa 2ª probable causa falta ingesta agua. P/ Se pauta sueroterapia. Asegurar ingesta hidrica vo. Analitica contro
lmañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, refiere algia y signos de disconfor por n
o realizar deposición desde el JJJ, con tratamiento de Macrogol no efe
ctivo se coloca Micralax siendo efectivo, mejorando disconfort, HTA, se
administra antihipertensivo pautado. Apatica refiere JJJ que JJJ ha r
eavivado recuerdo de su JJJ cuando estuvo hospitalizado, y muerte del mismo hace JJJ. RESP: Eupneica, con saturaciones mantenidas en ba
sal. HMD: HTA . Afebril. ENTRADA: STP + ingestas solida oral nulas,
ingesta hídrica escasa en TT. Control de glicemia 161 mg/dl. SALIDA: Diuresis justas. Realiza deposición.
Se realiza hidratación de piel y
medidas de confort.
Recibe visita de familiar.
Resto de datos ver IPA
24 hrs.
Pte ** @ control mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Guardia ERR TN: JJJ, acudo a valorar presencialmente
por solicitud de la enfermera responsable. A mi llegada: paciente CyO
en las 3 esferas, pupilas IC/NR 3R. Hd estable, con pulso perfierico p
resente, normoperfundida con RC&lt;2s, normotensa y en RS. Respiratoriame
nte estable, no distres resp, no cianosis, no desaturación ni disnea. EF: signo de pliegue cutaneo enlentecido, hiponatrmia de 124mml, sin mia
lgias ni afectación neuro-motora aparente. No clínica cetoacidosis, no
hiperglucemias ni signos de sepsis La familia refiere obnubilación repe
ntina desde hace JJJ desde mi valoración. Yo no observo dicha obnubilació
n, paciente con párpados cerrados intencionadamente, refiere querer desc
ansar. En seguimiento por COT y MDI por hiponatremia. Comento caso con Dr. JJJ UCIQ, y contacto con COT para seguir analíticamente hipoNa
+ (ya en tto con STP) En el momento actual no precisa seguimiento, info
rmo a familia de la coordinación que realizaré con UCIQ+COT. Conformes. Fecha: JJJ
stable, eupneica. Consciente y orientada, reactiva.
A las JJJ los famil
iares refieren preocupación porque la paciente lleva más de JJJ que no abre los ojos, que está apática y somnoliente. La paciente responde
a estímulos verbales. Contacto con el enfermero del E.R.R. que pasa a va
lorar a la paciente a las JJJ en presencia de la familia. Tras marcha
r la familia paciente abre los ojos, reactiva. Consciente y orientada. Dolor controlado con la analgesia de pauta.
Vía periférica permeable, s
ueroterapia de pauta en curso.
Mantiene posición antiedema ESD. Hematom
a.
Mantiene reposo en cama, se aplican AGHO en las zonas de presión. Se mantiene el apósito Alevyn sacro.
Realiza micción en el pañal.
Refier
e náuseas a primera hora, resto de noche sin náuseas.
JJJ: Se cursa la a
nalítica solicitada, pendiente resultados.
Duerme hasta las JJJ que se d
espierta y se mantiene reactiva, más animada. Fecha: JJJ
igiene en cama con AP. Tendencia HTA. Dolor en las movilizaciones.
Repo
so por el momento.
Realiza varias deposiciones líquidas en el turno. Se coloca apósito Allevyn en zona sacra por prevención.
Analítica valorad
a por MDI; se mantiene STP y nueva analítica mañana.
Se muestra ansiosa por momentos.
Ingesta escasa pero tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada. Algia corregida con analgésico pautado. A
nsiosa a final de turno, se intenta reconducción verbal no siendo posibl
e se administra tratamiento pautado de rescate. Importante componente fa
milia durante episodio de ansiedad aumentado estado de la paciente. R
ESP: Eupneica, con saturaciones mantenidas en basal. No presencia de tos
. HMD: HTA se administra antihipertensivo pautado. Afebril. ENTRAD
A: STP + ingestas solida oral nulas, rechaza dieta general y solicita di
eta liquida. ingesta hídrica escasa, se supervisa ingesta oral gelatina para administración de TTO, paciente presenta nauseas sin emesis, se ad
ministra Ondansetron. SALIDA: Diuresis en pañal concentrada. No reali
za deposición. Se realiza hidratación de piel y medidas de confort. Recibe visita de familiar. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Pte -@
control JJJ Fecha: JJJ
stable, eupneica. Consciente y orientada. Tranquila, reactiva.
Dolor co
ntrolado con la analgesia de pauta.
Vía periférica permeable, suerotera
pia de pauta en curso.
Mantiene posición antiedema ESD.
Mantiene repos
o en cama, se aplican AGHO en las zonas de presión. Se mantiene el apósi
to biatain del sacro.
Micciones espontáneas en el pañal, orina concentr
ada.
No realiza deposición.
No refiere náuseas durante la noche.
Buen descanso nocturno.
JJJ: Se cursa la analítica solicitada, pendiente res
ultados. Fecha: JJJ
. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
2. FX EPH DERECHO --
-&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
3. HIPONATREMIA
A/S hoy: Na 126, Creat 0,4,
Hb 14, Leucocitos 8,5
Durante la visita paciente consciente, orientada, HD estable, afebril. Algias adecuadamente controladas. EEII sin acortam
ientos ni rotaciones, sin signos de TVP. La paciente refiere tos seca de
sde esta noche, sin expectoraciones, niega sensación de disnea. Niega es
calofríos nocturnos, niega cefalea ni otros síntomas. Niega síndrome mic
cional. Abdomen blando y depresible y no doloroso a la palpación. Plan
: - Solicito PCR Covid y RX tórax. Fecha: JJJ
. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
2. FX EPH DERECHO --
-&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
3. HIPONATREMIA --&gt; sueroterapia Paciente
clínicamente estable, algias controladas con medicación actual
Explorac
ión física:
Normocoloreada, consciente y orientada en las tres esferas. Constantes de 163/82mmHg, Saturación con 92%, FC 64lpm, Afebril 36.2ºC. Cardíaca: tonos rítmicos y regulares, no ruidos sobreañadidos, no sign
os de IY
Pulmonar: taquipneica, murmullo vesicular conservado. No ruido
s añadidos.
Abdominal: globuloso, blando y depresible. No algias ni meg
alias. No signos de peritonismo. EEII: No edema, movilidad de dedos, t
obillos y rodillas conservados. Sensibilidad y neurovascular distal cons
ervados. AS JJJ: Glu 90mg/dL, Crea 0.42mg/dL, FG &gt;90ml/min, Na 126m
Eq/L, K 4.3mEq/L, Leucos 8.500, Hb 14.0g/dL Discreta mejoría de hipon
atremia respecto AS JJJ Na 123mEq/L
Nos comenta enfermería tensiones
de 190mmHg, pautamos captopril 25mg de rescate. Paciente impresiona d
e ansiosa, explica dolor torácico bajo-abdominal alto que le dificulta l
a respiración. Familiar refiere molestias intestinales antes del ingreso
. A nuestra exploración impresiona de estreñimiento/gases Plan:
- Au
mentamos losartán a 75mg
- Mantenemos sueroterapia
- Modificamos pauta medicación según comenta familia Fecha: JJJ
aciente estable afebril, HTA(aumentan medicación) así en siguiente tom
a se sigue manteniendo HTA conducta expectante
algias leves, moderadas
en movilización
reposo
nauseas leves
no deposición Pte realizar rx
torax se avisa TRA, que cambia orden a portátil de tórax(por dolor)
aco
mpañada familia
familia reclama Fecha: JJJ
aciente estable afebril, HTA(aumentan medicación) así en siguiente tom
a se sigue manteniendo HTA conducta expectante
algias leves, moderadas
en movilización
reposo
nauseas leves
no deposición Pte realizar rx
torax se avisa TRA, que cambia orden a portátil de tórax(por dolor)
Se
realiza pcr cobid pte resultado
acompañada familia
familia reclama Fecha: JJJ
te enviar otra petición a urgencias(para pcr realizada con código UTAR,
ya que refieren que la que tienen no es valido Fecha: JJJ
anté HTA. Afebril. Eupnèica amb LN 2lx&apos;. STP permeable. Àlgies con
trolades amb anlagèsia de pauta. Diüresi al bolquer. Aplicats AGHO e
n punts de pressió. Es reclama a trauma de guàrdia petició PCR. Penden
t de realitzar. Pendent de Rx. Fecha: JJJ
. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
2. FX EPH DERECHO --
-&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
3. HIPONATREMIA secundaria a HCT --&gt; sueroter
apia
4. RAO (600cc JJJ) --&gt; sondaje Abdomen: globuloso, blando y d
epresible. Impresiona de posible RAO
Constantes: saturación LN 2L 96%,
64lpm, 132/80mmHg, afebril 36.0ºC
Mejoría control de TA respecto ayer. Nos informa enfermería de RAO de 600cc al sondaje. Realizamos peticio
nes para urinocultivo y sedimento que es normal. Plan:
- Sondaje
-
UC
- Mantenemos sueroterapia
- AS mañana Fecha: JJJ
. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
2. FX EPH DERECHO --
-&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
3. HIPONATREMIA --&gt; sueroterapia Paciente
clínicamente estable, algias controladas con medicación actual
EEII: No edema, movilidad de dedos, tobillos y rodillas conservados. Sensibilida
d y neurovascular distal conservados.
Sin cambios, informo famliar P
lan:
- Pte evol
- Pte TAR Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable, afebril. SatO2 mantenidas, GN 2Lx&apos;. CV
P permeable, STP en curso. Eupneica en basal. Se mantiene en Reposo. Con incorporación a 45º. Realizamos Sondaje vesical por RAO realiza 6
00cc. Realizo extracción sedimento orina+ urinocultivo; pnte resultados. Realiza deposición pastosa en pañal. Realizamos higiene en cama. Ap
licamos hidratación cutánea. Realizamos PCR Covid. Se realiza RX por
tátil. Dieta líquida, tolerada. ** presenta TA elevadas, administr
o captopril a las JJJ. pnte:
- resultados pcr
- Valorar RX - Ma
ñana @
- CSS Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la HTA, afebril. CVP permeable + STP.
TA a 175/91, comento con TRA de guardia, indican repetir pauta de amlodipino de 5mg, en la cena e ir valorando, si precisa modificación de tto. Sa
turaciones correctas con LN2xl. Algias controladas con analgesia pauta
da. Ingestas correctas. SV permeable, diuresis clara. Reposo. Re
sultado PCR negativo. Pdte: - Valorar Rx
- @ Mañana - CSS Fecha: JJJ
endència a la HTA 180/100. Comento amb trauma de guàrdia. Administrat Ca
ptopril 25mg SL. Afebril.
Eupnèica amb LN 2lx&apos;.
Manté STP permeable. Àlgies controlades amb anlagèsia de pauta.
SV permeable, bona diüresi. Aplicats AGHO en punts de pressió.
Pendent de Rx.
Pendent resultats U
C.
Cursada analítica.
Pendent CSS. Fecha: JJJ
. FX ACETÁBULO DERECHO ---&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
2. FX EPH DERECHO --
-&gt; TRATAMIENTO ORTOPÉDICO
3. HIPONATREMIA secundaria a HCT --&gt; sueroter
apia
4. RAO (600cc JJJ) --&gt; sondaje PCR Covid indetectable. Urin
ocultivo pendiente.
A/S de control: Na 121 (previo 126), Hb 14. Comento con MDI
Durante la visita paciente consciente, orientada, HD estable,
algias parcialmente controladas. Refiere tos seca y pitidos durante la n
oche, niega expectoración. RX de tórax realizada. Comento con MDI. HOM
BRO DERECHO: hematona de Hennequin en fase de reabsorción, sin signos de sufrimiento cutáneo. NV distal conservado.
Plan: - Pendiente evoluci
ón médica Fecha