Fecha: JJJ
CEE CART. VISITA PRELINFODEPLECCIÓN JJJ JJJ de JJJ, sin A
MC, exfumador, sin otros hábitos tóxicos. Trabajaba como JJJ. Derivado desde la JJJ, Dr JJJ AF: JJJ y JJJ sanos.
AP: Infección por SARS_COV2 (JJJ), recibió tratamiento con paxlovid, remdesivir y plasma convalesciente. Amigdalectomía en la infancia, esplenectomía, portador de colostomía. ENFERMEDAD HEMATOLOGICA: Diagnosticado en JJJ de un LCM variante clásica estadio IVB (adenopatías supra e infra, afectación hepatoesplénica, tubo digestivo y MO), MIPI intermedio (5.9). Esplenectomía. - 1ªL: RCHOP/RDHAP x3 alcanzando una RC. Se desestimó el TASP por complicaciones previas y completó mantenimiento con Rituximab (12 ciclos).
Complicaciones:
· Tras el 2º RCHOP presentó una colección en sigma requiriendo IQ, varias complicaciones intraoperatorias con resección de colon transvero, colostomía en JJJ. Ingreso prolongado en UCI. Nuevo abceso abdominal con necesidad de lavados, colocación de drenajes y antibioterapia. Se desestimó consolidar la respuesta con TASP.
El JJJ nueva intervención apreciándose una gran masa sigmoidea compatible con linfoma de colon sigmoide que infiltra cúpula vesical, se realizó una resección de cúpula vesical y sigmoidectomía abierta. AP compatible con LCM. JJJ reconstrucción de Hartmann, presentó una dehiscencia de sutura por lo que el JJJ se realizó una colostomía terminal derecha en FID. >> Recaída en JJJ (adenopatías supra e infradiafragmáticas y MO).
- 2ªL: R-Bendamustina x 6 ciclos sin complicaciones, alcanzando una 2ª RC. 1ª dosis de mantenimiento con R en JJJ, posteriormente en contexto de la pandemia el paciente rechaza acudir a controles y tratamiento y se pierde el seguimiento. >> Recaída en JJJ en forma de masa pulmonar y derrame pleural ipsilateral con colapso total de pulmón izquierdo y adenopatías supradiafragmáticas. Confirmación histológica por BAG adenopatía supradiafragmática izda y estudio de líquido pleural. Recibió un bolus de CFM/PDN JJJ.
En este momento se deriva a nuestro centro para participar dentro de EC ZUMA-2 en pacientes que no han recibido ibrutinib. Al screening con afectación adenopática supra e infra, masa bulky mediastínica/paracardíaca, pulmonar y MO. Se realizó la aféresis el JJJ. El producto fue un OOS por una dosis de 1.5 cel CART/kg y viabilidad del 71%. Se acordó administrarlo dentro de un uso compasivo, aprobado por la AEMPS, código de tratamiento JJJ.
- Tratamiento puente ibrutinib 500 (iJJJ) alcanzando una RP. Medicación: ibrutinib 560mg/d, ACV800mg/12h, septrin forte L-X-V, lederfolin 15mg/d, paracetamol PRN.
Portador PAC s) se encuentra bien. Sin fiebre, sin tos, mucosidad blanquecina > 2meses, sin clínica digestiva ni urinaria. Sin sangrados. Activo. o) ECOG 0. Peso 70kg, talla 159cm
TA 142/74, FC 72, T 36, sat 98% EF cav oral sin lesiones, AR MVC, AC rítmico, ABD anodino, sin edemas en MMII, NRL sin focalidad. Sin adenopatías, masas ni megalias palpables. LAB: - PCR 6.56, creat 0.62, FG >90, LDH 353, perfil hepático e iones en rango.
- L9.68 (N 3.4), Hb 148, Plts 333000
- coag ok PLAN: - Se da el OK para iniciar la LD, esta se realizará ingresado.
- Mañana colocación CVC. - Medicación concomitante: antieméticos, profilaxis: ACV c/12h, septrin, fluco, levofloxacino, alopurinol, omeprazol y ac fólico. Fecha: JJJ
IPA CART Reviso resultados de TAR de JJJ siendo indetectable. Contacto con el paciente para informarle que ingresará esta tarde a las JJJ en escalera 6 planta 2 para inicio de LF. Niega sangrado activo de CVC (ayer por la noche se tomó paracetamol siendo efectivo)ni fiebre ni procesos infeccisos activos. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
QT pre CART
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
amigdalectomia en infancia,esplenectomia, colostomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
marisco
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la HTA. Afebril. No refiere algias.
Ingesta bien tolerada. No n/v.
Diuresis abundante, refiere haber descansado poco por ese motivo.
Se administra fludarabina y ciclofosfamida sin incidencias. Pdte fin CFM
Se realiza punción lumbar y se cursan muestras. Reposo hasta las JJJ. Fecha: JJJ
LCM IVB: RCHO/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP. Linfodepleción JJJ, brexu-cel
----------------
S/ Refiere encontrarse bien. Hace deposición. No dolor. No disnea. O/ Eupneico en reposo. Hemodinámicamente estable. Afebril.
A. cardíaca: Rítmica sin soplos. A. pulmonar: MVC sin ruidos sobreañadidos. EEII: no edematosas PC/
- AS JJJ: PCR 5.9, Glucosa 191, Cr 0.73, Perfil hepático en rango. IOnes en rango. B2microglobulina 2.8. Leucos 8.220 (N 3.300) , Hb 12.6, plaquetas 339.000. Coagulación en rango.
- LCR JJJ: Glucosa 107, proteínas 338.2. Hematíes 40, células 2.
- Coprocultivo y tox. C. difficile JJJ: Negativo
- FN JJJ: Negativo
- FR JJJ: Flora habitual
- COVID 19 JJJ: Negativo
- MO:
Pte Biomolecular.
1. Aspirat medul·lar lleugerament hipercel·lular per a l'edat del pacient, amb presència de precursors de les tres sèries hematopoètiques d'aspecte i en proporció normals. S'observa infiltració per un 21% de limfòcits de petit tamany, alguns dels quals mostren la relació nucli-citoplasma augmentada, sense altres atípies evidents. En alguna àrea del mielograma la infiltració arriba a ser del 60%.
2. Comentaria l'estudi fenotípic de les poblacions limfocitàries: Inversió del quocient CD4/CD8. La població B comporta el 4% del total cel·lular, el 97% de la qual mostra fenotipus compatible amb infiltració per limfoma del mantell: CD19+, CD20+, CD5+, CD200-, CD23-, FMC7+, lambda+ PLAN/
- Hoy PL y tras ello inicio de linfodepleción
- Traslado próximo en la 2-4 Fecha: JJJ
inalitza CFM sense incidències. Fi del repòs a les JJJ. C i O. HMD estable i afebril. No refereix àlgies ni molèsties. Ingesta oral ben tolerada. No n/v. Diüresis actives en WC. Sedesta i deambula per l'habitació. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, leve HTA; afebril
no dolor
no nauseas BH positivo
analitica de cvc resto sin incidencias Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. No refiere algias. No N/V. Ingesta mantenida Diuresis activa Se adm fludarabina sin incidencias. Se inicia ciclofosfamida sin incidencias por el momento, pdte finalizar. Autónomo. Acompañado. Resto sin cambios. Pdte traslado G024 Fecha: JJJ
+2 dt Limfodepleció Flu/Cy x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ ausencia de infiltración de LCR. ---------------- S/ Refiere encontrarse bien. Ha hecho deposición. No dolor. No disnea. No nauseas. O/ Eupneico en reposo. Hemodinámicamente estable. Afebril. A. cardíaca: Rítmica sin soplos. A. pulmonar: MVC sin ruidos sobreañadidos. EEII: no edematosas PC/ - AS JJJ: glucosa 160, Cr 0.75, perfil hepático en rango. FA 255, LDH 56, Iones en rango. Leucos 7.590 (N 4.100) , Hb 12.8, plaquetas 273.000 - PL JJJ: Pte citomorfologia. Inmunofenotipo: Cel·lularitat escassa, constituïda per monòcits (50%) i limfòcits T (50%). No s'observen cèl·lules B. Conclusió: resultat compatible amb absència d'infiltració de LCR. - MO: Pte Biomolecular. PLAN/ - Ayer inicio de linfodepleción - Traslado próximo en la 2-4. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, amb tendència a la HTA. Afebril. No refereix àlgies ni malestar. No presenta nàusees ni vòmits. Ingesta oral mantinguda. Fin ciclofosfamida, sense incidències. Acompanyat. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y febrícula autolimitada. Eupneico. No refiere algias. Diuresis conservada, deambula al WC. No realiza deposición en turno. Buen descanso nocturno. fet) a/urg Pte) QMT mañana Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable. Afebril. No refereix àlgies ni malestar. No presenta nàusees ni vòmits. S'administra dosis de fludarabina i ciclofosfamida, sense incidències. Ingesta oral mantinguda. Diüresis mantingudes en WC. Colostomia productiva. Fecha: JJJ
+3 dt Limfodepleció Flu/Cy x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ ausencia de infiltración de LCR. ---------------- Asintomático, afebril y hemodinamicamente estable. Buena tolerancia al acondicionamiento. EF: normal Analitica:
- L 5000 (N 3700), Hb 129, plaquetas 351.000
- Bioquimica normal Plan:
- Igual tratamiento
- Traslado próximo en la 2-4. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Recibo llamado de enfermeria por pico febricular/febril de 37.8 (axilar). Resto de constantes estables. Paciente asintomatico. Al examen fisico auscultacion cardiopulmonar normal, abdomen blando depresible e indoloro a la palpacion. ORL sin lesiones. Analitica sin evidencia de neutropenia. Se solicitan hemocultivos. Por los momentos no se indica antibioticoterapia. En caso de nuevo pico febril (>38 grados) se iniciara tto con pipertazo (paciente no colonizado por germenes resistentes). Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. A ultima hora febril 37.8ºC axilar, resto de constantes estables. Paciente sin sintomatologia asociada. Se cursan HC de luz distal y proximal del CVC y de venopunción, se adm PCT pdte efectividad. No refiere algias. No N/V. Ingesta mantenida Diuresis activa Se moviliza por habitación de forma autónoma. Postrado durante la tarde
Resto sin cambios. Pdte traslado G024 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y febrícula autolimitada. Eupneico. No refiere algias. Diuresis conservada, deambula al WC. No realiza deposición en turno. Buen descanso nocturno. fet) a/urg Fecha: JJJ
+4 dt Limfodepleció Flu/Cy x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ LCR no infiltrado
- Sx febril: ceftriaxona (iJJJ) ----------------
S: síndrome febril sin foco clínico claro. Asintomático.
O: HD estable, afebril, sin otras alteraciones.
Lab: Cr 0,73, BQ estable, L 4060, hb 131, hcto 40, plaq 326.000.
HC, UC y Rx de tórax solicitados.
.
Plan:
- Mantengo antibiótico con ceftriaxona.
- Resto sin cambios.
- Pendiente traslado a la G024. Fecha: JJJ
y O. Afebril
HMD estable. Sin algias
Tolera dieta
Autónomo WC
Pte.
realizar micción Urino
Rx reclamada
Acompañado JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. No refiere algias. No N/V. Ingesta mantenida Diuresis activa Se moviliza por habitación de forma autónoma. Postrado durante la tarde Resto sin cambios. Pdte traslado G024 Fecha: JJJ
e realiza rx torax Fecha: JJJ
y O
HDM estable, afebril
Eupneico en basal
No refiere dolor ni molestias
Diuresis en wc
Deambula por la habitacion
Se extrae AS
Resto sin incidencias por el momento Fecha: JJJ
A: 160/88, se comenta con medico de guardia e indica administrar Amlodipino 10 mg vo Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMDE.
Afebril. Sin dolor. Diuresis activas. Colostomia activa
Pendiente traslado a la 2.4 Fecha: JJJ
+5 dt Limfodepleció Flu/Cy x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ LCR no infiltrado
- Sx febril: ceftriaxona (iJJJ) ----------------
S: Refiere encontrarse bien. Sin dolor. Realiza deposición. O: Eupneico en reposo.
Ctes: Hemodinámicamente estable. Afebril.
- A. cardíaca: Rítmica sin soplos, A. pulmonar: MVC sin ruidos sobreañadidos, EEII: No edematosas. PC/
- AS JJJ: glucosa 138, Cr 0.69, Na 138, K 3.8. . Leucos 3.790 (N 3.100), Hb 12.4, plaquetas 278.000. Coagulación en rango.
- AGA JJJ: Pte
- HC JJJ: Pte
- UC JJJ: Pte PLAN:
- Hoy traslado a la G024. Fecha: JJJ
aciente que ha ingresado en la G062 para quimioterapia de linfodeplección y hoy es trasladado a nuestra unidad para tratamiento con CART19 brexu-cel .
Al ingreso consciente y orientado.Autónomo.
Se le realiza acogida y funcionamiento logistica cámara.
No verbaliza algias.
Mantiene CVC YI con SRT de pauta y MTO.
Tolera medicacion y dieta oral.
Mañana CAR -T JJJ Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Hizo una HTA puntual que sin tto. se resolvió. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Hoy infusión CART. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis activa. Portador de colostomía D, automaneja refiere que es productiva con heces pastosas. Transfundido CART (KTE- x19) 1 bolsa sin incidencias. CARTOX de 10 puntos. Fecha: JJJ
D0 Brexu-cel por x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ LCR no infiltrado
- Sx febril: ceftriaxona (iJJJ) S: Refiere encontrarse bien. Sin dolor. Realiza deposición. O: Eupneico en reposo. EF sin cambios Ctes: Hemodinámicamente estable. Afebril. LAB: PCR 8.22 crea 0.66 FGe >90 L 2.47 N 2 Hb 122 Hto 39 plaq 235 PC/
- AS JJJ: glucosa 138, Cr 0.69, Na 138, K 3.8. . Leucos 3.790 (N 3.100), Hb 12.4, plaquetas 278.000. Coagulación en rango.
- AGA JJJ: Pte
- HC JJJ: Pte
- UC JJJ: Pte PLAN:
- Hoy D0 CART-CD19
- Resto sin modificaciones Fecha: JJJ
DME. Afebril. CARTOX 10
No algias.
Ingestas correctas.
Acompañado. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1 Se realiza cura de CVC. Punto de inserción y piel peripunción en buen estado. No algias. Stat-lock cambiado. Limpieza con SF + clorhexidina + cavilon + gasa estéril + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,tendencia HTA que no precisa Amilodipina. Cartox 10. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
DME. Afebril. CARTOX 10 No algias. Ingestas correctas. Acompañado. *** Pte. traslado a habitación. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
D+1 Brexu-cel por x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ LCR no infiltrado
- Sx febril: ceftriaxona (iJJJ) S: Refiere encontrarse bien. Sin dolor. Realiza deposición, BH neutro O: Eupneico en reposo. EF sin cambios Ctes: Hemodinámicamente estable. Afebril. LAB: PCR 6.50, LDH 251, L 1.67 (N1100), hb 12,4, plaq 228, ferritina 435 PC/
- AGA JJJ: Pte
- HC JJJ: Pte
- UC JJJ: Pte PLAN:
- Desescalamos antibioterapia a levofloxacino - Resto sin modificaciones Fecha: JJJ
scales Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin Deterioro Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME con tendencia a hipertensión y afebril. No refiere algias. Ingesta correcta, no náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida, realiza una deposición pastosa. Sale a pasear. Se realiza traslado a G6. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. BH positivo. CARTOX 10.
Buen descanso. Fecha: JJJ
aciente HDME con tendencia a hipertensión y afebril. No refiere algias.
CARTOX 10.
Ingesta oral correcta, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, realiza cuatro deposición pastosas, mediante colostomía que maneja sin incidencias.
Muy animado y comunicativo. Fecha: JJJ
D+2 Brexu-cel por x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ LCR no infiltrado
- Sx febril: ceftriaxona (iJJJ) S: Refiere encontrarse bien. Sin dolor. Realiza deposición, BH +2000
O: Eupneico en reposo. EF sin cambios Ctes: Hemodinámicamente estable. Afebril. A: PCR 5.8, LDH 251,L 1000 (N600), hb 12,1, plaq 215, ferritina 417 (est) PC/
- AGA JJJ: Pte
- HC JJJ: Pte
- UC JJJ: Pte PLAN:
- Rebajamos a hidratación (1L) Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingesta correcta, no náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida, realiza 1 deposición. Fecha: JJJ
yO. HMDE.
Afebril. Sin algias. Diuresis activas. BH positivo. CARTOX 10.
Buen descanso. Fecha: JJJ
+3 Brexu-cel por x LCM E.IV-B (RCHOP/RDHAP, R-benda, ibrutinib: RP). PL dx JJJ LCR no infiltrado
- Sx febril: ceftriaxona (iJJJ) S: Refiere encontrarse bien. Sin dolor. Realiza deposición, BH +2000
O: Eupneico en reposo. EF con roncus dispersis y algun sibilante en la auscultación pulmonar. Ctes: Hemodinámicamente estable. Afebril. Peso -0.6. BH +1000 LAB: *BQ: PCR 4.28 resto ok *HEM: L 0.56 N 0.2 Hb 122 Hto 38 plaq 174 PC/
- AGA JJJ: Pte
- HC JJJ: Pte
- UC JJJ: Pte PLAN:
- Introducimos broncodilatadores inhalados, resto sin cambios Fecha: JJJ
aciente HDME con tendencia a hipertensión y afebril. No refiere algias.
CARTOX 10.
Ingesta oral correcta, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, realiza tres deposición pastosas, mediante colostomía que maneja sin incidencias.
Muy animado y comunicativo.
Deambula acompañado de su JJJ. Indica sensación de rinorrea tras tomar flan/natillas. Postre sólo platano, pera y