Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
Q compresivo Fecha: JJJ
aciente que llega de quirófano tras cesárea electiva, a su llegada const
antes mantenidas con perfusión de Noradrenalina a 18 ml/h, anestesia va
disminuyendo hasta retirar manteniéndose normotensa con tendencia a la h
ipoTA pero que la paciente refiere habitual. Se deja VP de noradrenalina salinizada. Afebril. No refiere dolor. SatO2:100% con LN al 2lx&apos; PO de
anestesia que tras finalizar Nora se pueden retirar sin incidencias. FR: 24x&apos;.Se deja monitorizada a la paciente. Útero contraído, pérdidas fisi
ológicas. AQ compresivo limpio. Portadora de SV, diuresis correcta, pte. retirar tras finalizar descarga de SF inidicada por anestesia. Ingesta
hídrica, bien tolerada. Iniciamos LM tras estabilidad materna. Curso ana
lítica solicitada. Fecha: JJJ
es + salpinguectomía bilat + 0 (electiva por vasa previa). Atonía ut
erina durante cesárea que ha precisado carbetocina, 1 g amchafibrin, 1 m
ethergin y 3 hemabate. Posteriormente sangrado normal. Ha precisado perf
usión de NAD para mantener TA. Hhemodinámicamente estable tras su suspen
sión (tendencia a la hipotensión, que la paciente refiere que es su basa
l). Se realiza AS de control a las JJJ: Hb 10.9, Hto 31.2% (hemoconc
entración, previamente Hb 9.3), plaq 270000, coagulación y perfil renal
en curso. PLAN: - Repetir AS mañana. - Pendiente de retirar SVP
y subir a la sala esta tarde si correcta evolución. - Avisar a MG si s
angrado, mareo, hipotensión u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
DM estable amb tendència a la hipotensió, presenta lleu febricula. No r
efereix mareig. Úter ben contret, PH fisio, AQ net. VS. Retirada SVP a les JJJ, pte ME. Tolerada ingesta hidrica. Bromatge 4, EVA, 2.
Admin
istrada analgèsia pautada. LM correcta a demanda. Sedesta i deambula. Fecha: JJJ
raslado de UCOI paciente con hipotension SE ME INFORMA DESDE UCOI DE LA
HIPOTENSION(la paciente refiere que es su basal) no mareo ,no sangrado,a
posito de HQ limpio.EVA =1
Analitica mañana
Pte 1 miccion post SVP (JJJ)
LM gran dificultad por prematuridad Fecha: JJJ
e realiza SVI 300cc .Perdidas fiisologicas
Se retira aposito HQ buena a
specto
Hipotension afebril
NO mareo deambula sin problemas Fecha: JJJ
ipotensión basal. Afebril. No presenta mareo.
Útero bien contraído. PH
fisiológicas. HQ con buen aspecto.
Algias controladas. Realiza micció
n espontánea correcta.
LM dificultosa, precisa de ayuda. Fecha: JJJ
h. Se realiza analítica de control. Fecha: JJJ
+1 (FR: Vasa previa. Inserción velamentosa de cordón, LES sin tto) TA 80/40 (bien tolerada), FC 87 lpm, Tª 36.6 ºC. Tolera ingesta y deambu
lación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas co
rrectas.
AU:-1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida qui
rúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Atonía uterina durante cesárea que ha precisado carbetocina, 1 g amchafibrin, 1 methergin y 3 hemabate. Posteriormente sangrado norm
al. Ha precisado perfusión de NAD para mantener TA. Hemodinámicamente es
table tras su suspensión (tendencia a la hipotensión, que la paciente re
fiere que es su basal). Se realiza A/S de control a las JJJ: Hb 10.9
, Hto 31.2% (hemoconcentración, previamente Hb 9.3), plaq 270000, coagul
ación y perfil renal en curso. A/S hoy: Hb 8.4g/l, htco 24. Seguir con Fe oral. Plan:
- Ferroterapia oral. - Control evolutivo. Avisar
MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
uerpera HDM estable. afebril.
TA con tendencia a la hipotensión, que la paciente refiere es su basal. Bien tolerada. No mareos. Le realizan u
na A/S a las JJJ, valorada por ginecóloga de guardia.
Sedesta y deamb
ula. Se canaliza nueva vía en ESI por extravasación de la anterior. HQ
. sin signos de infección. Se realiza higiene en ducha.
LM correcta. Fecha: JJJ
ontinua con tendencia a la hipotensión, resto de constantes mantenidas. Algias controladas con medicación pautada.
PH fisiológicas. AU:-2 Fecha: JJJ
olera ingesta y deambulación, no mareos.
HQ con buen aspecto. Fecha: JJJ
onstantes estables, tendencia a la hipotensión que refiere ser su TA bas
al. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ con buen aspecto
.
Algias controladas.
LM correcta. Fecha: JJJ
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables. Útero contraído.
Perdidas fisiológicas.
Dolor controlado con medicación VO. Refiere cefa
lea (TA con tendencia a la hipotensión). Sedesta y deambula. Tolera in
gesta.
LM + suples. Fecha: JJJ
+2 (FR: Vasa previa. Inserción velamentosa de cordón, LES sin tto) Co
nstantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.
AU:-1 ,
útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen as
pecto. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Atonía uterina durante cesárea que ha precisado carbetocina, 1 g amchafibrin,
1 methergin y 3 hemabate. Posteriormente sangrado normal. Ha precisado p
erfusión de NAD para mantener TA. Hemodinámicamente estable tras su susp
ensión (tendencia a la hipotensión, que la paciente refiere que es su ba
sal). Se realiza A/S de control a las JJJ: Hb 10.9, Hto 31.2% (hemoc
oncentración, previamente Hb 9.3), plaq 270000, coagulación y perfil ren
al en curso. A/S hoy: Hb 8.4g/l, htco 24. Seguir con Fe oral. Plan
:
- Ferroterapia oral. - Control evolutivo. Avisar MG si clínica de a
larma. Si correcta evolución clínica, altable por nuestra parte mañana. Fecha: JJJ
ontinua con tendencia a la hipotensión pero es bien tolerada
Útero bien contraído. Loquios fisiológicos.
Dolor controlado con medicación v.o. HQ buen aspecto.
Refiere cefalea pero comenta que es migrañosa de base
.
LM suplementada Fecha: JJJ
antiene hipotensión asintomática, afebril, curso obstétrico correcto. Fecha: JJJ
+3 (FR: Vasa previa. Inserción velamentosa de cordón, LES sin tto) Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU:-
1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de bue
n aspecto. GSRh: O positivo. Lactancia materna. Rubeola inmune. Atonía uterina durante cesárea que ha precisado carbetocina, 1 g amcha
fibrin, 1 methergin y 3 hemabate. Posteriormente sangrado normal. Ha pre
cisado perfusión de NAD para mantener TA. Hemodinámicamente estable tras su suspensión (tendencia a la hipotensión, que la paciente refiere que
es su basal). Se realiza A/S de control a las JJJ: Hb 10.9, Hto 31
.2% (hemoconcentración, previamente Hb 9.3), plaq 270000, coagulación y
perfil renal en curso. A/S hoy: Hb 8.4g/l, htco 24. Seguir con Fe ora
l. Plan: - Ante buena evolución clínica, se consensúa alta a dom
icilio hoy. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Tramadol, metamizol, petidina
Valor Presión Arterial sistólica: 92
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 87 lpm
Temperatura axilar: 35.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
uen estado general y buen curso obstétrico. Útero bien contraído y loqui
os fisiológicos. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infec
ción. Algias controladas con analgesia pautada. Lactancia materna mixta. Explico seguimiento y controles al alta y normas de reconsulta. Resuelv
o dudas. Alta a domicilio.