Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Paciente de JJJ que ingresa en Unidad de Neurología para IQ emb
olización de MAV el día JJJ a las JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Hipotiroidismo, hematoma cerebeloso (JJJ)
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 11
0 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición
: JJJ
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Presenta tremolor a parpella inferior E. HDM estable i afebril. Eupneica en basal. No refereix algies. Ingesta oral correcta, dieta general, ben tolerada. Famis a partir de les JJJ. Doble continent. UD: JJJ. Sedestació a cadira i deambulació de man
era autonoma. Refereix a vegades al deambular presentar mareig. Pdt de
mà JJJ embolització MAV a les JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril Eupneica en basal No refiere alg
ias Autónoma FAMIS desde JJJ JJJ se cursa @ JJJ JJJ Emboliz
ación MAV JJJ Fecha: JJJ
archa a IQ. Higiene hecha. FAMIS, familia informada.
Una vez se ha ido
se confirma que perderá la cama. Han dejado sus pertenencias en el armar
io de la habitación (JJJ), su JJJ se lleva la llave. Queda
n fuera del armario unas zapatillas deportivas, que guardamos en el alma
cén. Fecha: JJJ
Se realiza angiografía cerebral + embolización MAV mediante punción femoral derecha + anestesia general y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas en el procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 7Fr + cierre arterial mediante punto proglide + colocación de vendaje compresivo femoral derecho. Paciente es trasladad
aa la URPA para control y espera de cama en sala correspondiente acompañada por equipo de anestesia. Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Embolización de MAV JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntua
ción escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62
mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
Regular ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación e
scala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente sobre las JJJ tras OD: Embolización de MAV (JJJ). C
iO en las 3 esferas. EVA: 3: MID por compresivo femoral. GCS: 15. NRL, N
IHSS: 0. Reposo + STP. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. Diuresis a tra
vés de SV. Portadora de compresivo femoral D. - Pte retirar JJJ: JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Sin focalidad a nivel nrl. NIHSS 0.
HDM con tendencia a
la hTA, asintomática. Afebril.
Refiere cefalea, controlada con analgesi
a pautada.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
Inicia ingesta o
ral, bien tolerada. Retiro STP.
Portadora SV, permeable. No realiza dep
osición.
Mantenemos en reposo.
Portadora compresivo femoral D. Pte ret
irar mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
urso anterior escrito por JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. C y O. Sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Ctes mantenidas. Afebril
. Tendencia a la Hipotensión asintomática.
Eupneica en basal.
Presenta cefalea, precisando analgesia.
Compresivo femoral D limpio y conservad
o, sin signos de alarma.
SVP permeable, diuresis activa y clara. Buen descanso noct. Fecha: JJJ
. MALFORMACIÓN ARTERIOVENOSA CEREBELOSA VERMIANA.
2. HEMATOMA CEREBELOS
O VERMIANO en JJJ Tendencia a la hipotension, afebril. Buen control de frecuencia. Diuresis 24h 1200cc. No deposiciones. NR
L: vigil, orientada, obedece ordenes simples y cumplejas. Lenguaje normo
fluent sin rasgos afasicos. No disartria. Campimetria sin deficits. No p
aresia facial. No alteraciones de fuerza global y sensibilidad en las es
tremidades. No dismetria. No extincion. NIHSS 0. Analitica JJJ: en
rango. OD: Embolización de MAV cerebelosa. Plan:
-alta manana Dott. JJJ Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 3: Cefálico, rechaz
a analgesia. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Moviliza 4 EE. Ingesta correcta de
dieta disfágica B. Retirado compresivo femoral. Inicia sedestación sin i
ncidencias. Retirada SV. Realiza 1ª micción en wc. - Posible alta mañana
. Fecha: JJJ
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basa
l.
HDM tendència a hipotensió, afebril, dolor a zona inguinal dreta. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Diüresi a WC. No depo.
Iniciada deambulació amb bona tolerància. Possible alta demà.
Surt a sala de
NRL. Fecha: JJJ
auta d&apos;exercicis d&apos;equilibri Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. NIHSS:0. GCS:15.
HDM estable i afebril. R
efereix molestia a zona inguinal D.
Ingesta oral correcta.
Miccions a
WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambulació per la sal
a amb supervisió. Realitza fisioterapia.
Possible alta demà JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril No refiere algias Micciones en W
C Descansa Altable JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada en las tres esferas.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración Eupneico basal.
Diuresis mantenidas en el lavabo,
Sedestación y deambulación de forma autónoma.
Higiene en l
a ducha
Se da de alta las JJJ se entregan informes médicos y de enfer
mería.