Fecha: JJJ
EPA TPH. Paciente ingresa esta tarde. Centro avisado, acudirá con ambulancia. Mañana se colcoará CVC de dos liuce spara TASP. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Paciente diagnosticado de MM, que ingresa par
a AUTOTPH
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Voltaren y Cloroquina
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
VHC, IQ; variocele, lumbociatalgia D. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración
cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Correcto Valorac
ión musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Va
loración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración ne
urológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disc
onfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valo
ración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
**Mañana co
locación de CVC. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
Descansa durant la nit.
7h inicia orina de 24h. Avui col.locació de CVC.
7&apos;30h curso A del central. Fecha: JJJ
endent AMO aquest mati.. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. Es cursa frotis marça. Continua recollint orina 24h fins demà al matí. Pendent AMO demà a les 8h. Pendent col.locar CVC en dejú. Fecha: JJJ
Ens avisen que aqvuí serà molt complicat col.locar el CVC. Es col.loca VP en braç dret, permeable i amb bon reflux i s&apos;inicia bicarbonat per acidosis en sang. Fecha: JJJ
. MM IgG Kappa R ISS 1 en MBRP tras 3ªL con Isa-Kd, pdte TASP. *Acond: Melfalán 140. 2. ERC g3-4 (ahora FG 20 ml/min) por enf. por depósito de cadenas ligeras.
- Acidosis metabólica: Bicarbonato ev. 3. Otros
: Policitemia a estudio. EPO suprimido.
------------------
Entrevista
en inglés. Niega algias o síntomas actualmente. Constantes vitales norma
les.
EF: Estado general conservado, auscultación cardiopulmonar normal, no edemas en EEII ni signos de sobrecarga hídrica. Habla coherente, imp
resiona comprender lo que se le explica. L 3380 (N 2100), Hb 144, hct
o 49%, plat 258. pH 7.1 CO2 38 HCO3- 13.6; FG 20 ml/min, Cr 3,57 mg/dL
, iones en rango. Proteínas totales no elevadas 45. PLAN:
- Valorado por Nefrología, se pauta reposición de bicarbonato ev y control de equi
librio acido base mañana. Continuarán seguimiento (contactar con Dr JJJ). Si bien MBRP hematológica, persiste la disfunción renal, dej
aremos microbiología pedida por si requiriese HD. Recogiendo orina 24h.
Se le explica en detalle al paciente el estado actual de su función rena
l y probabilidad alta de que continúe empeorando incluso una eventual ne
cesidad de HD.
- Completaremos estudio de la policitemia, pedimos JAK2
y se programa AMO para mañana JJJ, firma CI. - Pdte colocar CVC 2L,
CI firmado. - Probable inicio de acondicionamiento el fin de semana e
infusión de PH el lunes JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO y HDME. Febrícula de 37ºC a las 19h, asintomática y autolimi
tada.
Ingesta correcta, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, no
realiza deposición. Continúa recogiendo orina 24h.
**Mañana AMO y coloc
ación de CVC. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. 23h: Refiere dolor lumbar, rechaza anal
gesia. Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. 6h: Se cu
rsa analítica de LABC. *Hoy AMO y colocación de CVC. Fecha: JJJ
e realiza colocación de CVC tipo arrow 2 luces 7 Fr a través de vena yug
ular derecha bajo control con ECO + RX. Extremo distal del catéter en la unión cavoatrial. Fijación del catéter con sistema adhesivo + apósito.
Sin incidencias durante ni inmediatamente tras el procedimiento. Vuelve
a G024. Fecha: JJJ
. -4d de TASP por MM IgG Kappa R ISS 1 en MBRP tras 3ªL con Isa-Kd
*Aco
nd: Melfalán 140. 2. ERC g3-4 (ahora FG 20 ml/min) por enf. por depós
ito de cadenas ligeras.
- Acidosis metabólica: Bicarbonato ev. 3. Ot
ros: Policitemia a estudio. EPO suprimido. Pendiente AMO JJJ y JAK 2 JJJ
. Entrevista en inglés. Refiere molestias en region lumbar ya cono
cidas. Niega otros sintomas. Diuresis conservada. Balance neativo 1200 m
l. Peso 60.4 estable EF: Afebril. Hemodinamicamente estable. Sin sig
nos de sobrecarga de volumen Buena entra de aire bilateral. L Pendie
nte bioquimica y hemograma (se repitio muestra) EAB 7.30/41.7/19.8 en me
joria. Plan - En plan de iniciar acondicionamiento el JJJ e
infusion de PH el JJJ, de no mediar intercurrencias mayores - Se titu
la analgesia con parche de fentanilo y rescates - Pendiente JAK 2 y AM
O para estudio de policitemia - Pendiente colocacion de CVC - Contin
ua con aporte de bicarbonato; se solicita valoracion por nefrologia para definir necesidad de ajustar plan de acondicionamiento.
. JJJ
(JJJ) Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Es col.loca CVC, continua amb PC de bicarbonat. Es retira VP. Es torna a cursar analitica per surtir contaminada. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizo cura de CVC + cambio de Stat-lock por sangrado. Aplico cianocrila
to y cavilon, punto de inserción sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente CyO y afebril. No refiere algias.
Episodio hipertensivo asintom
ático a las 18h, 170/90, se administra hidralazina 12,5mg pom. A las 21h
, 15/9, comentado con MG. Ingesta correcta, no náuseas ni vómitos.
Di
uresis mantenida, no realiza deposición. Fecha: JJJ
recisa PCT a las 21h por dolor de espalda, pendiente de efectividad. Fecha: JJJ
recisa PCT a las 21,30h por dolor de espalda, pendiente de efectividad. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. 23h: Persiste leve dolor lumbar, rechaza más analgesia.
Descanso nocturno intermitente según refiere. Diuresi
s activa en WC. 6h: Se cursa analítica de LABC. Refiere de nuevo lumba
lgia, se administra PCT, pte efectividad. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 S
e realiza ura CVC por estar despegado Piel integra Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Refiere deposiciones líquidas, pt
e comprobar y si depos líquidas recoger muestra. 14.46h refiere dolor lu
mbar, se adm. abstral. Diuresis activa. Fecha: JJJ
. -2d de TASP por MM IgG Kappa R ISS 1 en MBRP tras 3ªL con Isa-Kd
*Aco
nd: Melfalán 140. Comorbilidades / Incidencias: *ERC g3-4 (ahora FG 20 ml/min) por enf. por depósito de cadenas ligeras. ICTA Nefro para se
guimiento. Al ingreso acidosis metabólica: Bicarbonato ev. RESUELTO. *
Policitemia a estudio. EPO suprimido. Pendiente AMO JJJ y JAK 2 JJJ Entrevista en inglés. Paciente con buen estado general. No sintomatolog
ía relevante salvo una deposición pastosa. Diuresis conservada. No clíni
ca de sobrecarga hídrica. Peso 61.9 (+2Kg). Normohidratado. Eupneico y afebril. EF: Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD: Blando y depresible
. No edemas. AS: Ph 7.37. HCT3 24. Creat 2.52. FG 30. Función hepát
ica conservada. K 4.2. Mg 1.60. Hb 132, leucos 3280. plaquetas 259000. Plan - Administramos 1 dosis de furosemida puntual por incremento d
e 2 Kg de peso (asintomático). También suspendemos bicarbonato dado que
la acidosis se ha resuelto. - Se comenta el caso con NEFROLOGÍA. STOP
Bicarbonato. Recibirá MEL 70mg día (dosis total de 140mg) sábado y domin
go acompañado de sueroterapia. Importante control riguroso de balances,
peso y diuresis dado el alto riesgo de sobrecarga hídrica por sd nefróti
co + creatinina de 2.6. Nefrología realizará seguimiento durante el fin
de semana. - Lunes infusión. - Pendiente JAK 2 y AMO para estudio de policitemia Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: ingesta oral correcta y tolerada con dieta de Control K + 60g proteínas + ASA. Presenta depleción de los parámetros nutricionales. Se pauta suplementación nutricional específica para nefropatías: 250ml/
dRenilon 4.0. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril.
Eupneico en basal.
Leve lumbalgia, EVA 3
, rechaza analgesia de rescate.
No n/v
Diuresis activa. BH-
Curso ana
lítica lab. urg.
Buen descanso nocturno.
*JJJ Melfalan
*JJJ
TASP Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. S&apos;administra Melfalan sense incidències. Realitza correctament la crioteràpia. Fecha: JJJ
. -1d de TASP por MM IgG Kappa R ISS 1 en MBRP tras 3ªL con Isa-Kd
*Aco
nd: Melfalán 140. Comorbilidades / Incidencias: *ERC g3-4 (ahora FG 20 ml/min) por enf. por depósito de cadenas ligeras. ICTA Nefro para se
guimiento. Al ingreso acidosis metabólica: Bicarbonato ev. RESUELTO. *
Policitemia a estudio. EPO suprimido. AMO JJJ (hallazgos no sugestivos de SMPC) y JAK 2 JJJ (negativo)
--
S: Entrevista en ingles. Buen est
ado general. Asintomatico. EF: Afebril con resto de constantes estab
les, aunque tendencia a hipertension. B-1900, Peso (aumento de 400g--&gt;
62,4 (previo 61,9)). ORL sin lesiones. Auscultacion cardiopulmonar norma
l. Ausencia de clinica de sobrecarga hidrica. A: L2500 (N1200) Hb130 g/l plaquetas 241000. Ligera mejoria de funcion renal: creatininemia de 2.1 (previo de 2.5) con FG de 37 ml/min (previo 30) Plan - Hoy ini
cia melfalan 70mg día (dosis total de 140mg) con hiperhidratacion asoci
ada. Importante control riguroso de balances, peso y diuresis dado el al
to riesgo de sobrecarga hídrica por sd nefrótico + falla renal. Nefrolog
ía realizará seguimiento durante el fin de semana. - Lunes infusión. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos. Diuresis mantenida, realiza deposición. Realiza p
entamidina inhalada. Fecha: JJJ
endència a la HPT i afebril.
Administro PCT per dolor lumbar que és efe
ctiu.
S&apos;administra furosemida 40 mg dosis unica.
Descansa durant la ni
t.
6h es cursa A d&apos;urgències.
Al mati refereix que te el braç dret més inflamat que l&apos;esquerre.No refereix dolor.Valorar pel mati. Fecha: JJJ
Seguimiento Nefrología- Aumento de peso 1 kg con descenso de Creatinina 1, 95 mg/dl, posiblemente en contexto dilucional. Se sugiere furosemida 20 mg/8h EV para mantener balance ligeramente negativo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere dolor lumbar, adminis
tro paracetamol ev. efectivo Se realiza crioterapia + melfalan ev sin
incidencias. Se aprecia inflamación de brazo ESI Reposo en cama Fecha: JJJ
ntrego abstral vo por molestias lumbares. Fecha: JJJ
. -1d de TASP por MM IgG Kappa R ISS 1 en MBRP tras 3ªL con Isa-Kd
*Aco
nd: Melfalán 140. Comorbilidades / Incidencias: *ERC g3-4 (ahora FG 20 ml/min) por enf. por depósito de cadenas ligeras. ICTA Nefro para se
guimiento. Al ingreso acidosis metabólica: Bicarbonato ev. RESUELTO. *
Policitemia a estudio. EPO suprimido. AMO JJJ (hallazgos no sugestivos de SMPC) y JAK 2 JJJ (negativo)
--
Refereix edema a nivell de l&apos;avan
tbraç dret, sense dolor, no edema a nivell de les mans. No molèsties a n
ivell del catéter que per altra banda funciona correctament. Per la rest
a sense canvis. HD estable, afebril, diuresi conservada amb BH +2400
i guany ponderal de 1.2kg. CV: no edemes a EEII, AR: MVC sense sorolls s
obreafegits. A: Crea 1.95 (prèvia 2.13), FG 41, L 3.79, N 2.3, Hb 133
, plaq 276 P:
- Comentat amb nefrologia, la millora de la crea podri
a ser per efecte dilucional. Amb el guany ponderal es deixa furosemida 2
0mg/8h.
- Demà infusió. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. Refereix tenir els ulls secs, li proporcione llagrimes artificials. Sedesta. Ingesta ben tolerada. Fecha: JJJ
Refereix dolor d&apos;esquena, s&apos;administra Paracetamol. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
No refereix dolor lumbar.
Diuresis forçada amb f
urosemida.
Descansa durant la nit.
6h es cursa A del central.
7h avui TPH. Fecha: JJJ
RHB-Dr. JJJ /Dra JJJ Paciente ingresado para TPH. IB previo 100. Totalmente autónomo AP: MM. fractura aplastamiento T11, portador de corsé según refiere enfermería. Plan: FT nivel 1 AP: MM con fractura vertebral, portador de corsé. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. Refereix estrenyiment, s&apos;adfministra Movicol. Ingesta ben tolerada. Es realitza Auto-TPH 3 bosses sense incidències. Diuresis activa forçada amb Furo. Fecha: JJJ
. Dia 0 de TASP por MM IgG Kappa R ISS 1 en MBRP tras 3ªL con Isa-Kd
*A
cond: Melfalán 140.
*Serologias: CMV +/ VHS +/VVZ +/VEB -/ Toxo -. VHC
tratado
*Celularidad del producto: 3.2 x10 6/kg 2. Comorbilidades / Incidencias: *ERC g3-4 (ahora FG 20 ml/min) por enf. por depósito de
cadenas ligeras. ICTA Nefro para seguimiento. Al ingreso acidosis metabó
lica: Bicarbonato ev + hidratacion parenteral. Mejoria. *Policitemia
a estudio. EPO suprimido. AMO JJJ (hallazgos no sugestivos de SMPC) y
JAK 2 JJJ (negativo)
. 3. Recibe infusion de progenitores hematopoye
ticos autologos sin complicaciones. 3 bolsas. Celularidad: 3.2x10 6/kg .
4. Examen fisico Afebril. Diuesis conservada (7800 ml con furosemid
a). Balance negativo 2700 ml. Catarsis negativa. Peso 63.6 estable Rec
ibio rescate con paracetamol por dolor lumbar
Hemodinamicamente estable
. Sin signos de sobrecarga de volumen. Sin edemas perifericos
Buena ent
rada de aire bilateral. . 4. Laboratorio L 3500 (N 2400) Hb 126,pl
aquetas 240 mil
Cr 1.81 en descenso. GGT 67 estable, albumina 20, ionog
rama 138/4.6. Magnesemia 1.5
. 5. Plan -Se desciende aporte de hidr
atacion parenteral y dosis de furosemida (finalizo hiperhidratacion por
melfalan, buen aporte oral)
-Se indica movicol por constipacion -Prof
ilaxis infecciosa: levofloxacina + fluconazol (ajustados a clearence de
creatinina) + aciclovir + pentamidina . JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Se realiza 1a visita pre TPH
.
Pendiente de TASP por MM. Hoy autólogo.
----
C, O y colaborador.
Dinam
ometría D: 39kg; I: 42kg.
TUG: 8,08 sg.
Hace años realizaba running y ej
ercicios de fuerza en el gym. Realizo educación sanitaria en cuanto a l
a importancia del ejercicio físico, tanto ejercicios de fuerza, respirat
orios y cardiovasculares diariamente a tolerancia y de manera progesiva. Fecha: JJJ
DM estable, tendente a la HTA. Afebril. No refiere algias. Buena tol
erancia a dieta, no náuseas ni vómitos. Diuresis activa. Acompañado
. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Persiste leve dolor lumbar, rechaza anal
gesia. 0h: BH = -1893ml
Descanso nocturno intermitente. Diuresis ac
tiva en WC. 6h: Se cursa analítica de LABC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
. Dia +1 de TASP por MM IgG Kappa R ISS 1 en MBRP tras 3ªL con Isa-Kd
*
Acond: Melfalán 140.
*Serologias: CMV +/ VHS +/VVZ +/VEB -/ Toxo -. VHC tratado. Anti HBc +. *Celularidad del producto: 3.2 x10 6/kg 2. C
omorbilidades / Incidencias: *ERC g3-4 (ahora FG 20 ml/min) por enf. p
or depósito de cadenas ligeras. ICTA Nefro para seguimiento. Al ingreso
acidosis metabólica: Bicarbonato ev + hidratacion parenteral. Mejoria. *Policitemia. EPO suprimido. AMO JJJ (hallazgos no sugestivos de SMP
C) y JAK 2 JJJ (negativo). Se interpreta hemoconcentracion en contexto
de deshidratacion.
.
3. Examen fisico Afebril. Diuesis conservada (3
890 ml con furosemida). Balance negativo 1900 ml. Peso 63.4 estable He
modinamicamente estable. Sin signos de sobrecarga de volumen. Sin edemas perifericos
Buena entrada de aire bilateral. . 4. Laboratorio L
6700 Hb 127,plaquetas 247 miñ. Cr 2. FG 39. Ionograma 141/4.7
. 5. Mi
cro
*JJJ: UC. Frotis rectal. En curso . 5. Plan -Se suspende fur
osemida. Continua con aporte de 1 litro/ endovenoso + aportes via oral.
Control de diuresis, balances y peso estricto
-Profilaxis infecciosa: l
evofloxacina + fluconazol (ajustados a clearence de creatinina) + aciclo
vir + pentamidina + lamividuna (por anticore HB positivo)
. JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico en basal.
Buena ingesta oral.
No algi
as.
Sigue con estreñimiento. Doy Movicol.
Resto de la mañana sin incid
encias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizo cura de CVC por sangrado. Se aplica cianocrilato y cavilon, punto de inserción sin signos de infección. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Precisa PCT por dolor lumbar a las 21h. Ingestas correctas, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida, no reali
za deposición. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. 23h: Persiste leve dolor lumbar, rechaza analgesia. 0h: BH = -299ml
Descanso nocturno intermitente. Diuresi
s activa en WC. 6h: Se cursa analítica de LABC. Refiere dolor lumbar y dolor mucositis, se administra PCT y se le fomenta la realización de en
juagues bucales. *Pte valoración médica de mucositis.