Fecha: JJJ
acient procedent de l'JJJ per activació Codi Ictus. Debilita
t esquerra i hemianopsia esquerra.
A l'arribada pacient amb via aèria p
ermeable, portador de VMNI a FiO2 al 40%, es retira i es prova tolerànci
a amb VMK 40% i manté saturacions del 100%, disminuim al 28%.
HTA. Ben
perfós.
Conscient i orientat. PINR +4/+4.
Afebril.
Es cursa analítica d'urgències i es realitza TAC. (No es realitza tractament per ser molt
perifèric).
Retorna a JJJ, pendent d'ambulància. Fecha: JJJ
inalment queda ingressat a la Unitat de Ictus per control. S'anul·la amb
ulància de trasllat a JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TTO TM
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
lerta. Consciente. Mejoría en el NIHH respecto ayer.
HDM estable. Afebr
il. ECG en RS. Eupneico con VK 28% a su llegada, coloco LN bien tolera
das. Niega algias. ME en porrón. Descansa en el turno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DE
RECHA (ACMD). OCLUSIÓN SEGMENTO M2 DISTAL.
2. POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN. 3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA. Estable, no algias ni quejas somática
s. No refiere claro TCE con el síncope de ayer pero en la calota se obse
rva sangre seca. No heridas ni soluciones de contigüidad. Desde el día d
e ayer no necesita más soporte respiratorio que GN 2L. En la AS de contr
ol se observa descesno del FG de 70 a 30 mL/min. CV: afebril, HDE, eu
pneico en GN 2L. EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia, disartria
leve. Mirada centrada sin limitaciones ni claras preferencias. Campimetr
ía sin déficits. Hemiparesia facio (leve) braquiocrural (4/5) izquierda. Anestesia braquial izquierda, no refiere déficit sensitivo crural. Dism
etría braquial izquierda con importante componente de desaferentización. Extinción táctil y visual izquierda. NIHSS: 8. JC: ictus ACMD oclusi
ón M2 distal de etiología indeterminada pdte de completar estudio, tto m
ediante rtPA, no tto antitrombótico por hiperdensidades en cerebelo comp
atibles con TH remota vs. focos de contusión vs. extravasación de contra
ste. PLAN:
- Mismo tto.
- Solicito nueva AS de control.
- Solicito TC para ver evolución de las hiperdensidades en cerebelo. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente con tendencia a la somnolencia. Reactivo al esti
mulo verbal. Orientado en las tres esferas. Obedece ordenes. Presenta he
miparesia facio-braquio-crural Izq. Disartria. Extinción táctil y visual izquierda. NIHSS: 8.
HDM: Estable, afebril, niega algias.
RESP: Porta
dor de LN a 2lx'. Eupneico.
ALI: Realizamos test de disfagia. Pedimos d
ieta disfagia A por precaución (somnolencia/facial). Revalorar. STP por
función renal. Realiza vomito alimenticio a la hora de la comida, admin
istrado antiemético efectivo. Glicemias controladas con insulina rápida según pauta.
ELI: Portador de pañal. Diuresis en pañal. No deposición. MOV: Reposo. Cambios posturales + hidratación corporal. Si TC ok podrá iniciar sedestación en silla.
- Realizada analítica de urgencias
- Pt
e TC control esta tarde Fecha: JJJ
Paciente ingresado en I064 que acude para realizarse TC de control. Llega con náuseas y vómitos. Se avisa a la enfermera y a médico de guardia (Dra JJJ) quien indica administrar 4mg de ondansetron. Se le realiza al paciente el TC de cráneo sin incidencias Fecha: JJJ
n el TC de control se observan dos colecciones hiperdensas en el hemisfe
rio cerebeloso izquierdo, una paravermiana y otra superficial, de 1 y 5
cc respectivamente, que podrían corresponderse con transformación hemorr
ágica remota aunque con cierto componente de extravasación de contraste. Además en la analítica se aprecia empeoramiento de la función renal
con FG de 27 mL/min, resto aceptable. Clínicamente sin cambios con re
specto a la exploración de la mañana, tendencia a la somnolencia pero se despierta al mínimo estímulo. Contacto con NRC. Solicito reserva de
hematíes. FAMIS y vigilancia estrecha. Refuerzo sueroterapia. Mañana AS
de control. Fecha: JJJ
OTA NRC GUARDIA (Dr. JJJ/ Dra. JJJ) JJJ de JJJ, con ictu
s de ACMD el JJJ, tratado inicialmente con fibrinolisis ev, detenida t
ras constatar el antecedente de FAVd intracraneal. En el momento de reco
gida del SEM, GCS 13, NIHSS 21. A su llega a nuestro centro, se repite T
C multimodal. El estudio vascular demuestra la presencia de un shunt art
erio-venoso con componente intra- y extracraneal, a nivel de tentorio y
hemicerebelo izquierdos. En cuanto al ictus, no tributario de trombectom
ía mecánica. Nos interconsultan hoy al evidenciar, en el TC de contro
l dual, una colección hiperdensa hemicerebelosa izquierda, compatible co
n hematoma +/- extravasación de contraste. La colección tiene unos 5 mL
de volumen y ejerce leve efecto masa. IV ventrículo permeable, sistema v
entricular sin cambios con respecto al TC de ayer. A mi valoración, pa
ciente somnoliento, GCS 14, reacciona rápidamente a estímulos verbales,
ha presentado dos vómitos a lo largo del día. No diplopia. Cefalea leve. Se trata de un hematoma cerebeloso secundario a fibrinolisis ev en
el contexto de malformación vascular. Dadas las características de la ma
lformación (alta morbilidad quirúrgica), no se considera tributario a un
a cirugía evacuadora/reparadora. En caso de desarrollar un trastorno de
dinámica de LCR, sería tributario de colocación de un DVE. Fecha: JJJ
RL: Mismo estado NRL. Persiste tendencia a la somnolencia pero reactivo al estimulo verbal. NIHSS: 8.
HDM: Estable, febril con pico máximo de
37.3. Comentado con MG. Niega algias.
RESP: Portador de LN a 2lx'. Eupn
eico.
ALI: Realiza nuevo vomito en el TC. Famis por el momento, inicio
glucosado. Glicemias controladas con insulina rápida según pauta.
ELI:
Portador de pañal. Diuresis en pañal. Realiza deposición pastosa.
MOV:
Reposo. Cambios posturales + hidratación corporal. - Baja a realizarse TC control
- Realizo analítica de control
- Curso reserva de sangre - Coloco nuevo CVP en ESD Fecha: JJJ
*Coloco STP por bomba para asegurar perfusión. No nauseas. Pasa a valora
r NRC.