Fecha: JJJ
aciente de JJJ q acude a sala de tto de rt para realización de tto h
olocraneal, q inicio el JJJ (DTp 30Gy/10 fr, porta 2 fr). Afecto de C
PNCP EE extracraneal con M1 SNC recien diagnositicado Consulta hoy la JJJ por empeoramiento del estado neurologico, con somnolencia conti
nua, responde a ordenes sencillas tras insistencia pero no reacciona a d
olor ni ootrs estimulos ante la sospecha de complicación aguda de la
lesión cerebelosa grande q desplaza y comprime IV ventriculo. Derivo a urg para valoración // tto si procede
No realizamos tto por dificultad neurologica. Fecha: JJJ
aciente es trasladado al JJJ procedente de JJJ por bajo nivel de consciencia vs crisis comicial.
AP de neo de pulmón con M1 cerebral
es.
A su llegada.
A y B: vía aérea permeable, taquipneico, se coloca V
MK al 31 %.
C: TA estable, tendencia a la hipoTA, taquicardia sinusal a 140 l/m.
D: GCS 7, PINR.
E: glicemia de + 900.
Se colocan 2 CVP se r
ealiza analítica y se traslada al JJJ. Fecha: JJJ
escompensación diabética (coma hiperosmolar +/- cetoacidosis) secundario a tratamiento con corticoides. CPNCP E IV (RT holocraneal por M1 SNC). Se inicia sueroterapia e insulina en perfusión. Se mantiene HDN es
table. Afebril. Diuresis preservada (580 cc desde la llegada). Tributa
rio de ingreso en intermedios/uci hasta corrección de la situación metab
ólica. Fecha: JJJ
NGRESO JJJ (JJJ) Paciente con c
arcinoma pulmonar de célula no pequeña (no molecular ni PD-L1), diagnost
icado a finales de JJJ en estadio T4N2M0 por lo que realizó QTRT concom
itante. Diagnosticado de recidiva metastásica con afectación tatratado h
epática (un nódulo), una lesión ósea en D11, una cerebelosa derecha y un
a frontal izquierda, por lo que se decidió inicio de RDT holocraneal (ha recibido 2f de 3Gy) y al finalizar la RDT iniciar esquema con QT-IO de
primera línea. Se encontraba en tratamiento con DXM a dosis altas (hasta el JJJ 4-4-4, se redujo a 4-4-0). Trasladado de RDT por disminuc
ión del nivel de consciente. La JJJ explica alteración progresiva co
nductual con comportamiento repetitivo y desconexión del medio desde JJJ. A su llegada a urgencias, GSC 4-5 localiza el dolor con ESD derec
ha. Mirada centrada. Pupilas con dicreta anisocoria pero ambas reactivas a la luz. Moviliza las 4 EE. RCP extensor derecho. Sequedad mucosas. Ab
domen blando, depresible. ACV rítmico, no soplos, no edemas. Realiza rel
ajación de esfínteres, sin movimientos tónico clónicos. Ante la sosp
echa inicial de complicación de LOE cerebral se administra 1000 mg de le
vetiracetam y 8 mg de DXM , se realiza TC craneal urgente que descarta c
ambios respecto a previo. En la analítica realizada destaca acidosis metabólica con pH de 7.25, HCO3 de 14.8, lactato de 91 y glucosa de 918
, osmolaridad sanguínea 370. En este contexto IRA con creatinina de 1.96
. K de 5.9 y Ca de 11.8. Leve leucocitosis de 11910 con discreta elevaci
ón de RFA de 6.7. Orientado como coma hiperosmolar se inicia suerote
rapia intensiva y perfusión de insulina con administración de dosis únic
a de 20 UI de insulina rápida, con mejoría analítica en el control con p
H normalizado en 7.35, lactato de 42, crea de 1,54, K y Ca normal. Diure
sis conservada. Pese a la mejoría analítica, mantiene Glasgow 4. OD/
- Coma hiperosmolar vs CAD en probable contexto de corticoterapia - IRA aguda en contexto de 1
- CPCNP E-IV (SNC, hepática, ósea). WBRT + pte inicio 1L P/
- Ingresa en unidad de vigilancia intensiva para m
onitorización y correción iónica. Valorar inicio de hidroaltesona para e
vitar ISR. - Dado que se trata de una complicación potencialmente reve
rsible, acordamos que el paciente es candidato a monitorización, SVA e I
OT en este contexto. Si se produjese de complicación de enfermedad cereb
ral, no candidato a IOT.