Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Ver informe IPA ETI en SAP Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Tractament quimioteràpic de consolidació + tractam
ent concomitant
per possible IFI
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Leucèmia mieloide aguda amb afectació cutània diagnosticada JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Va
loración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración c
ardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
1-2 vegades/24h
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, Afebril.
Ingresa procedente de domicilio para QMT (Inici
o mañana).
Iniciada STP a las 21h POM. Realizada valoración al ingreso
.
Sin cambios. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Niega algias, tranquilo. Buen descanso nocturno. Diuresis activa en WC. 6h: Se cursa analítica de urcias. *Hoy QTP, pte subir quimio de Farmacia. Fecha: JJJ
. +1 de esquema MYLODAM por LMA refractario
---------------------------
------
S/ Refiere encontrarse bien. No dolor. Comenta que la masa del h
ombro derecho no es dolorosa pero en ocasiones si limita ligeramente el
movimiento. O/ Eupneico en reposo. HD estable. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos sobreañadidos. EEII: no edematosas. Se palpan masas mú
ltiples en hombro derecho anterior, pectoral izquierdo, ambos bíceps y a
mbos abductores. - AS JJJ: PCR 2.8, Cr 0.6, perfil hepático en rang
o, LDH 296, FA 90, iones en rango, Ca 8.4. Leucos 800 (N 400) , Hb 9.5,
plaquetas 233.000. INR 1 PLAN/
- Inicio hoy de QT
- Control de temp
eratura y balances Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Inicia CTB, *pte finalizar.
Diuresis a
ctiva en WC.
Ingesta oral correcta.
Sedesta durante el turno.
Recibe
visita familiar. *CTB de mañana 9AM en nevera. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. 23h: Finaliza Citarabina sin incidencia
s, se administra Primperan por presentar náusea puntual que resultó efec
tivo. 0h: BH = -11ml Buen descanso nocturno. Diuresis activa en
WC. 6h: Se cursa analítica de LABC. *Hoy QTP, Citarabina de 9h en
nevera. Fecha: JJJ
urso del JJJ
Paciente afebril y resto constantes estables.
Animado y comunicativo.
Niega algias, tranquilo. Diuresis activa en WC, realiz
a una deposición normal.
Se administra ARAc, mitoxantrone sin incidenci
as y se premedica para recibir mylotarg.
Ingesta oral correcta, sin nau
seas. Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL El pacient actualment està vivint al barri de JJJ, en una habitació de relloguer amb la seva JJJ, per la que paga JJJ. La JJJ els hi va enviat diners quan poden, situació força justa. Reactivo menjador social JJJ (aprop JJJ) mentre el pacient estigui ingressat. Fecha: JJJ
aciente afebril y resto constantes estables.
Se administra ARA-c sin in
cidencias.
Animado y comunicativo.
Niega algias, tranquilo. Diuresis activa en WC, realiza una deposición normal.
Ingesta oral correcta, si
n nauseas. Fecha: JJJ
. +2 de esquema MYLODAM por LMA refractario --------------------------
------- S/ Refiere encontrarse bien. Esta noche ha descansado mal debi
do a náuseas. O/ Eupneico en reposo. HD estable. Afebril. A. pulm
onar: MVC sin ruidos sobreañadidos. EEII: no edematosas. - AS JJJ: glucosa 138, Cr 058, TG 71, ASAT 186, ALAT 179, GGT 35, Bili0.7, FA 8
6, LDH 361, Proteínas 54, Ca 8.2 resto iones en rango. Leucos 700 (N 600
), Hb 8.9, plaquetas 186.000 PLAN/ - Solicitamos ECO-abdominal po
r alteración de perfil hepática - Control de temperatura y balances Fecha: JJJ
ablo con el paciente, interesado en consulta con psicólogo. Se contactar
á con JJJ para visita. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Inicia CTB, *pte finalizar.
Diuresis a
ctiva en WC.
Ingesta oral correcta.
Sedesta durante el turno.
Recibe
visita familiar. *CTB de mañana 9AM en nevera. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Finalitza CI
TARABINA sense incidències. Bon descans nocturn. S'extrau analìtica
del laboratori central. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable y afebril. Ta
quicardia asintomática.
Eupneico en condiciones basales.
No verbaliza
algias.
Se administra 1CH sin incidencias.
Administrando citarabina se
gun esquema tto.Sin nauseas ni vómitos.
Miccion espontaneas , diuresis correcta.
No deposiciones.
Ingestas correctas. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S'extrau analìtica del laboratori central i reserva de sang. Fecha: JJJ
urso del JJJ
Paciente afebril y resto constantes estables.
Se admini
stra ARA-c sin incidencias.
Animado y comunicativo.
Niega algias, tran
quilo. Diuresis activa en WC, realiza una deposición normal.
Ingesta
oral correcta, sin nauseas. Fecha: JJJ
ª VISITA PSICOLOGIA CLÍNICA DE LA SALUD.
Paciente de JJJ, con recaí
da de LMA tras dos líneas de tratamiento (dx. inicial el JJJ en JJJ. Primer tto. múltiples efectos secundarios). Acude a JJJ para va
lorar TpH (JJJ aferizado). Actualmente ingresado. Recibimos IC para valoración y acompañamiento durante ingreso. ANTECEDENTES: AM: Descritos.
APP: Ausencia de antecedentes de salud mental
AF: JJJ neo. de mama HISTORIA PSICOBIOGRÁFICA: Natural de JJJ. JJJ
de una fratria de JJJ (JJJ y JJJ). JJJ éxitu
s hace JJJ de manera traumática. Infancia compleja en casa de JJJ. Importante vínculo afectivo con su JJJ. JJJ. Amplia red social; habla especialmente de JJJ. Su comunidad se volcó
con él tras el diagnóstico y consiguieron recursos para el primer tratam
iento (no incluido en SS en su pais). Predomina sentimiento de gratitud
y narrativa de crecimiento. Actualmente vive con su JJJ en JJJ; disponen de ayuda puntual (comedor social JJJ) y algunas JJJ.
A nivel de ocio JJJ disfruta con la le
ctura (literatura fantástica) con el ánime y con las pantallas. ORIEN
TACIÓN DIAGNÓSTICA: Ausencia de diagnóstico de salud mental. Buen afront
amientos de situación actual. ORIENTACIÓN TERAPÉUTICA: El paciente mu
estra un buen ajuste a situación diagnóstica, pronóstica y a los tratami
entos actuales. Presentó un (muy) leve malestar emocional coincidiendo c
on un ligero mal control de síntomas (pirosis). Actualmente está sin dol
or y sin otros síntomas. Dada la estabilidad, realizaremos seguimientos
distanciados en el tiempo. Fecha: JJJ
primera hora Famis para la realización de la Eco abdominal.
Paciente a
febril y resto constantes estables. No taquicardia, mejora desde la tran
sfusión de ayer.
Se administra ARA-c sin incidencias. Animado y comun
icativo.
Niega algias, tranquilo. Diuresis activa en WC, no realiza d
eposición.
Ingesta oral correcta, sin nauseas.
A las 14.15h se inicia
gemtuzumab tras premedicación. Fecha: JJJ
. +4 de esquema MYLODAM por LMA refractario --------------------------
------- Buen estado general, FC normalizada, leve epigastralgia, si
n otros síntomas. A: L 510 (N500), hb 86, plaq 141000, empeoramien
to del perfil hepático AST/ALT 200/240 Eco abdominal: sin alteraci
ones PLAN/ - No administrar dosis de gemtuzumab el lunes hasta n
o saber resultados de analítica - Control evolutivo - Aumento furo
semida por balances + peso Fecha: JJJ
acient C i O. No refreix algies. HDM estable, normotens, afebril i eup
neic en basal. FC correcta 85x' PICC permeable + STP Finalitza Gem
tuzumab i inicio a les 21h Citarabina. Miccions mantingudes a WC. - Pte no administrar propera dosi de Gemtuzumab fins que no hagin sort
it els resultats Fecha: JJJ
Finalizó Citarabina sin incidencias. El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica ucias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
DME. Afebril.
No algias.
Ingestas correctas. Se moviliza en cámara. *** Infundido ARA-C
*** Pte. ARA-C de 21h Fecha: JJJ
. +5 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA refra
ctario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica (G
O), eco abdominal normal.
---------------------------------
Molt bon e
stat general. Sense alt. En curs d'AraC. Hd estable i afebril. EF se
nse canvis A: PCR 4.11, AST/ALT 312/363, GGT 92, FA 108, Bil 0.6, Cre
atinina 0.43, FG > 90, L 0.54, N 0.5, Hb 86, plaq 134 P:
- Presenta
empitjorament progressiu del perfil hepàtic amb transaminases en ascens. Comento amb farmàcia la idoneitat d'ajustar la dosi de citarabina, fina
lment acordem reducció del 50% pel que, un cop rebuda la dosi del matí,
finalment no s'administrarà la pendent de les 21h. Probablement no es po
drà administrar el GO de dilluns. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDME. Afebril.
Refiere algias EVA 3 en la espalda, no prec
isa de analgésicos.
No se adm Citarabina de las 21h POM x empeoramiento del perfil hepático.
A la hora de la cena refiere ardor. se adm Almax. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien tras administrar Paracetamol por dolor e
ncervicales y brazos.Comentado con MG ,ya no se puede administrar más Paracetamol. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. Cursada analítica ucias. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
No algias.
Ingestas correctas. Se moviliza en cámara. *** Refiere leve malestar abdominal. Rechaza Almax, antieméticos y anal
gesia. Fecha: JJJ
. D+6 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA refr
actario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica (
GO), eco abdominal normal.
---------------------------------
S. Coment
a disconfort abdominal difuso sin claro dolor, sí sensación de amargor d
e boca. Hiporexia en dicho contexto. Mejoró con antiácido ayer. Vigilará si hay náusea para pedir antiemético. Algo incómodo por orinar a cada r
ato.
O: Afebril, TA en límite inferior como sus habituales, bien tolera
da, resto de constantes ok, diuresis 6L, peso en descenso. Estado genera
l conservado, mucosa oral sin lesiones, ACP ok, abdomen anodino, no edem
as en EEII. Lab L 270 (N 200), Hb 95, plat 133 000. FG >90 con iones
ok, p. hepático en descenso AST/ALT 235/322 (ayer 312/363), PCR 4 igual. PLAN:
- Pauto IBP fijo y almax PRN. Disminuyo furosemida, desde mañ
ana tendrá menos sueros. Resto de medicación igual: hace profilaxis de l
a neutropenia.
- Consultar mañana a equipo médico previo a administrar
el gemtuzumab. Será en función de la evolución del p. hepático. El últim
o día de AraC se matizó al 50% (no recibió la dosis de la noche). Fecha: JJJ
autan pantoprazol.
Pasa la tarde acompañado.
No refiere molestias.
Si
n incidencias. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Consultar a sus médicos antes de administrar Gentuzumab. Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias ni molestias abdominales. Ingestas correctas. *** Pte. decidir si administración de Gentuzumab. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1 R
ealizo cura de catéter PICC. Ambas luces son permeables y refluyentes.
P
unto de inserción con buen aspecto.
Cambio Statlock. Fecha: JJJ
. D+7 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA refr
actario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica (
GO), eco abdominal normal.
--------------------------------- Pacient
e con buen estado general, constantes ok, afebril. Refiere sensación de
acidez gástrica que ha mejorado respecto al fin de semana. Sensación de
pesadez en las comidas. A: L 100 (N100) , hb 94, plaq 81000, AST/ALT 160/259, FA/GGT 128/56, bili total normal PLAN:
- De momento hoy n
o administramos gemtuzumab, si mañana persiste con mejoría del perfil he
pático se administrará. Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Taquicárdico.
Eupneico.
Catéter PICC con STP y man
tenimiento en curso.
Realiza enjuagues.
Se aplica colirio de Dexametas
ona.
Buena ingesta oral.
No algias.
Diuresis correctas.
No deposició
n. Última de ayer.
Sin incidencias durante la tarde.
**Pte mañana de d
ecidir si administración de Gemtuzumab tras valorar perfil hepático. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Descansa a intervalos.
Curso analítica L
central. Fecha: JJJ
. D+7 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA refr
actario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica (
GO), eco abdominal normal.
---------------------------------
Paciente
con buen estado general, constantes ok, afebril. Estable HD. Sat 100% BH 920 cc diuresis 4.8L A: hemograma pdte. BQ AST/ALT 104/200, GGT 84,
bili total normal PLAN:
- Se administrama gemtuzumab - Resto de t
ratamiento sin cambios. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. No refereix àlgies.
Eupneic en basa
l, nebulització ben tolerada.
Ingestes orals ben tolerades.
Diuresis m
antinguda. Realitza una deposició.
Deambula per la unitat.
S'inicia ad
ministració de Gemtuzumab. Pdt finalitzar. Fecha: JJJ
D estable, afebril.
No refiere algias.
ME
Gemtuzumab finalizado.
Res
to sin incidencias.
Se cursa analítica Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias.
Ingestas correctas. Detenida STP. Se deja MT
O.
Se moviliza en cámara. Fecha: JJJ
. D+8 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA refr
actario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica (
GO), eco abdominal normal.
---------------------------------
Paciente
con buen estado general, constantes ok, afebril. Tendencia a hipoTA asin
tomática. Sat 100% BH eq diuresis 3.1L A: hemograma Hb 88 L400 N 0 P
laquetas 37.000. BQ AST/ALT 110/184, GGT 86, bili total normal LDH 210,
iones normales. EBC normal. PLAN:
- Pautamos pentamidina inhalada. - Resto de tratamiento sin cambios.
- Vigilar PFH. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
No n/v
Diuresis activa.BH-
Curso analítica lab. central+urg.
Buen desca
nso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias.
Ingestas correctas. Se moviliza en cámara. Fecha: JJJ
URSO TARDE JJJ
Normotenso. Afebril. Taquicárdico.
Eupneico.
Hidratac
ión en curso.
Buena ingesta oral.
No algias.
Se administra Pentamidin
a inhalada precedida de Salbutamol inh. sin incidencias.
Realiza enjuag
ues bucales.
Sin incidencias durante la tarde. Fecha: JJJ
. D+8 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA refr
actario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica (
GO), eco abdominal normal.
---------------------------------
Paciente
con buen estado general, constantes ok, afebril. Sat 100% BH negativo
E
F: cavidad oral normal. ACP normal. A: hemograma Hb 83 L800 N 0 Plaqu
etas 18.000. BQ AST/ALT 65/134, GGT 74, bili total normal LDH 178, iones normales. EBC normal. PLAN:
- tratamiento sin cambios.
- Vigilar
PFH, están practicamente normales. Fecha: JJJ
tes normales. Afebril.
Eupneico.
Buena ingesta oral.
No algias.
Real
iza nebulización de Anfotericina B sin incidencias.
Asintomático durant
e la tarde. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
No n/v
Diuresis activa.BH-
Curso analítica lab. central+urg.
Dificultad para conciliar el sueño, después buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias.
Ingestas correctas. Se moviliza en cámara. Fecha: JJJ
. D+9 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA refr
actario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica (
GO), eco abdominal normal.
---------------------------------
Asintomát
ico aunque refiere que esta madrugada tuvo gingivorragia. Mejoría lenta
de las lesiones subcutaneas.
EF: cavidad oral normal. Petequias en MMII
. ACP normal. Analitica:
- Bioquimica normal
- L 20 (N), Hb 82, pla
quetas 12.000 PLAN:
- 1 pool de plaquetas
- Resto del tratamiento i
gual Fecha: JJJ
e administra POOL de plaquetas sin incidencias.
Sale a pasear.
Sin eve
ntos a destacar. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
No n/v
Diuresis activa.BH-
Realiza deposición.
Curso analítica lab. urg
.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
No refiere dolor.
Se cursa pr
uebas cruzadas. Pte transfusión de 1 CH.
Deambula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
. D+10 de esquema MYLODAM (Gemtuzumab-O, AraC, Mitoxantrone) por LMA ref
ractario a FlagIdaVen
2. Alteració perfil hepàtic, probablement tòxica
(GO), eco abdominal normal.
---------------------------------
S: Asint
omatico. Buen estado general. No ha vuelto a tener gingivorragia. EF: Afebril con resto de constantes estables. B-2000 con aumento de 2kg (71 previo de 69). Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen indoloro
. Ausencia de edemas en miembros inferiores. ORL sin lesiones. A: Bi
oquimica ok (hoy sin perfil hepatico). L50 N0 Hb 78 plaquetas de 25000. PLAN:
- Por ausencia de signos de sobrecarga hidrica y balance nega
tivo ( que no concuerda con peso) por los momentos no se agrega tto diur
etico. Control de balances. - Se indica 1 UCH con furosemida posterior a