Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
sustitución valvular aórtica (REDO).
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
1. ESTENOSIS VÁLVULA AÓRTICA. FEVE conservada. IM moderada.
2. HTA
3. HIPOTIROIDISMO en tratamiento farmacológico.
4.
TRASTORNO DE ANSIEDAD en tratamiento con antidepresivos.
5. DISLIPEMIA e
n tratamiento farmacológico.
6. HIPERURICEMIA sin signos de artritis inf
lamatoria ni enfermedad
tofácica.
7. OBESIDAD
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturaci
ón O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 91 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis denta
l: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Corre
cto
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelétic
a Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucos
as ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin r
iesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta V
aloración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OTA PREOP CCV - ha dejado Apixaban correctamente. Paciente con próte
sis aórtica con gradientes elevados. Ingresa de manera
electiva para su
stitución valvular aórtica (REDO). JJJ. No AMC. No hábit
os tóxicos.
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. ESTENOSIS VÁLVULA AÓRTICA. FE
VE conservada. IM moderada.
2. HTA
3. HIPOTIROIDISMO en tratamiento fa
rmacológico.
4. TRASTORNO DE ANSIEDAD en tratamiento con antidepresivos
.
5. DISLIPEMIA en tratamiento farmacológico.
6. HIPERURICEMIA sin sig
nos de artritis inflamatoria ni enfermedad
tofácica.
7. OBESIDAD PR
UEBAS:
*** ECO: Biopròtesi aòrtica disfuncionant per estenosi greu i re
gurgitació lleu -FEVE conservada - Hipertensión pulmonar *** TAC
(JJJ): Canvis per esterontomia mitja i by pass coronari. Pacient por
tador de pròtesi valvular aòrtica biològica, amb engruiximent/dipòsit de material al voltant de les valves. Mesures: -Diàmetre intern de la vàlv
ula protèsica: 17 x 18 mm (àrea 2.34 cm2) - Distància de la part superio
r dels puntals de la vàlvula
quirúrgica amb la UST i les coronàries: 0. Els puntals de la vàlvula protèsica acaben per damunt els orificis coro
naris. -Distància entre el tronc comú i l&apos;anell virtual: 6 mm. -Distànci
a entre l&apos;artèria coronària dreta i l&apos;anell virtural: 4 mm. Diàmetres aò
rtics: Aorta toràcica ascendent: 33mm. Crossa aòrtica: 30 mm. Aorta torà
cica descendent: 23 mm. Explico riesgos, entiende y firma CI. Solici
to preoperatorio y reserva de hemoderivados. SVAo por BIOPROTESIS (REDO)
. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basa
l. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. Realiza dps. FAMIS desde l
as 00h para IQ Sustitución valvular aórtica JJJ a las 15h. Buen desc
anso nocturno. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Toma los bat
idos preop.
Famis.
Rasurada y realizada higiene Preop.
Realizados Pro
tocolos IRASPROA y ERAS.
No prótesis dental ni auditivas.
Se cursa fro
tis rectal para control BLEA.
Baja a quirófano. Fecha: JJJ
acient que ingressa a les 21.30h procedent de quiròfan.
AP: HTA; hipoti
roidisme en tractament farmacolòfic, t.ansietat (en tractament),DLP, hip
eruricèmia, obesitat, pròtesis de cadera bilateral.
DX: S.V.Ao (biològi
ca) - REDO
A l&apos;ingrés sedoanalgesiada amb Propofol i PCA. RASS -5, ESCI
D 0. Pupil·les isocòriques i reactives.
HDM estable en RS, afebril.
PV
C:20 IC 1,6
Respiratòriament connectada a VM en modalitat VC Fi02 60%,
Sat02 100%:
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions. Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductiu.
En repòs, realitz
em mesures de confort. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con Propofol a 10ml/h. RASS -5. ESCID 0. PINR +2
,+3/+2,+3
HDM TAM: 50, se inicia NAD a 5ml/h, PVC: 13, DBT: 35ml/h. Afe
bril. RS/FA con EV + TV autolimitadas (se administra 150mg de Amiodarona
, Sulf Mg, 20mEq CLK).
IC: 1.9/ 1.8/ 2.1 VC. FiO2 a 40%, PEEP:6, VT:
400, bien acoplada, GSA correctas (lactatos en subida).
SV permeable, c
on tendencia a la oliguria (se adm. 250cc SF + 250cc Gela + 10mg furo ev
).
Drenaje mediastínico con debito hemático.
Se cursa Troponinas, en d
escenso.
Se administra Bicarbonato (GSA: 16.2).
Se intenta extubar (Pr
opofol parado desde las 4am), PaO2 ok pero no tolera PS (Somnolienta y F
R elevadas). RASS -2. ESCID 2. Fecha: JJJ
O REDO: SVAo Magna 19mm Paciente sin sedación.
IOT VC 40%
TA: 128/6
3 (82)mmHg. FC: 85 en RS.
Diuresis: 1110cc
Drenajes: 175cc
Balance: n
eutro. Rx T: ligeramente congestiva.
GSA: 7.31/109/35
Lactatos 39 AS: Crea: 0.99, iones ok
Leuc: 11140, Hb: 97, Plaq: 221000
TP 70% DBT: 5
NA: 0.07 PLAN:
- Subimos DBT
- TAM 70
- HCO3 y albumina - Weaning
- Pautamos medicación base. Fecha: JJJ
aciente que se inicia weaning a primera hora de la mañana. Se finaliza a las 14h con éxito.
C,O y colaboradora. HDM estable con soporte de NAD
y DBT. ECG en RS con frecuentes ESV&apos;s, bigeminismo... por lo que se adm
bolus de Mg + 90mg de lidocaina. Afebril. No refiere dolor. EH justo
. HTP. Respiratoriamente, respiración abd con soporte de VK al 60% con la que mantiene buena Sto2 y GSA correcta. Secreciones por TOT mucopuru
lentas y espesas. Sialorrea sucia. SV permeable. Diuresis justas que s
e fuerzan con volumen y bolus de furosemida con escasa respuesta. No DPS
. Drenajes permeables de escaso débito serohemático.
Glicemias que se corrigen con IR.
Se realizan medidas de confort. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Glaswog 15. Tranquila y colaboradora. Se administra Met
amizol PRN por dolor abdominal, resulta efectivo. HDM estable con NAD
[x4] + DBT[x1] a 25ml/h (último IC 3.2). ECG en RS + EV (iones ok). HTP. Afebril. PVC más baja.
RESP presenta respiración abdominal (conocido)
con VMK al 31%, manteniendo SatO2 y GSA correctas.
ELIM sv permeable co
n diuresis justas. Se fuerza con volumen y bolus de furo. No depos.
Dre
naje torácico permeable con débito serohemático poco productivo.
Ingest
a hídrica tolerada, progreso dieta. Glicemias corregidas con IR.
Se rea
liza higiene y medidas de confort.
Lactatos en descenso.
AISLAMIENTO x BLEA Fecha: JJJ
Episodio subito de deterioro respiratorio, probable broncoespasmo. A mi llegada paciente con mala mecánica respiratoria, agitada,sibilancias bilaterales. Hipertensión pulmonar con PAPs hasta 80mmHg, sat 94%, PCO2 60, Ph 7.22, PO2 98%. Administramos cortis (metilprednisolona 40 mg), ipratropio nebus, furosemida 20mg. Pasamos a BPAP con mejoría inmediata. PAPs 44 mmHg, GSA: 7.35/137.9/44, sat 100%, paciente tranquila, tolera bien BPAP. Fecha: JJJ
Clinicamente estable, mantiene buena GSA con VK 40%. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaboradora. Mal descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicaiónn pautada.
HDE, ECG en RS. Con soporte de NORA a dosis bajas pa
r mantener TAM &gt;70. Afebril.
IC 2.75 GC 53.
Realiza varias rachas de T
V autolimitadas. Se administra MG + 300mg de Amiodarona.
Respiratoriame
nte con VMK40%. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada por meg. A las 3h, presenta trabajo respiratorio + sibilancias y aumenta la HTpu
lomnar, GSA con una PCO2 de 60, se comenta y valora por meg, se administ
ran nebulizaciones, corticoides y 20mg de furosemida y se inicia VMNI Bi
PAP, con mejora del estado general de la paciente. A las 06h, GSA correc
ta, se deja nuevamente con VMK40%.
Continua con respiración abdominal. SV permeable, diuresis mantenidas. PVC 12-14. DEPOS.
Drenaje en aspira
ción, débito SH poco productivo.
Ingesta hídrica tolerada, sin incidenc
ias. Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Se realiza higiene bucal + hid
ratación + cuidados habituales de enfermería. Cursada analítica de urg
encias. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaboradora. Mal descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicaiónn pautada.
HDE, ECG en RS. Con soporte de NORA a dosis bajas pa
r mantener TAM &gt;70. Afebril.
IC 2.75 GC 53.
Realiza varias rachas de T
V autolimitadas. Se administra MG + 300mg de Amiodarona.
Respiratoriame
nte con VMK40%. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada por meg. A las 3h, presenta trabajo respiratorio + sibilancias y aumenta la HTpu
lomnar, GSA con una PCO2 de 60, se comenta y valora por meg, se administ
ran nebulizaciones, corticoides y 20mg de furosemida y se inicia VMNI Bi
PAP, con mejora del estado general de la paciente. A las 06h, GSA correc
ta, se deja nuevamente con VMK40%.
Continua con respiración abdominal. SV permeable, diuresis mantenidas. PVC 12-14. No realiza deposiciones. Drenaje en aspiración, débito SH poco productivo.
Ingesta hídrica tole
rada, sin incidencias. Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Se realiza h
igiene bucal + hidratación + cuidados habituales de enfermería. Cursad
a analítica de urgencias. Fecha: JJJ
O REDO: SVAo Magna 19mm Paciente extubada ayer durante la mañana. Pre
senta episodio de broncospasmo durante la noche, que requiere BiPAP.
Ac
tualmente eupneica con VK 40%
TA: 137/62 (84)mmHg. FC: 95 en RS.
IC: 2
.75
PVC: 17?
PAP: 61/41/33
Diuresis: 2129cc.
Drenajes: 65cc.
Balanc
e: neutro. EX Fisico: Hipofonesis bibasal. RHA ausentes. No edemas, buena perfusión distal.
Rx T: mas congestiva.
GSA: 7.38/107.6/41.6
L
actatos 12
AS: Crea: 1.05, iones ok
Leuc: 11000, Hb: 81, Plaq: 17900
0
TP 73.7% DBT: 3.7 PLAN:
- TAM 70
- IC hemostasia
- Control
de Hb
- Anti HTA VO
- Diureticos IV
- Balance negativo (-0.5-1L) Fecha: JJJ
aciente C,O y colaboradora. HDM estable con soporte de DBT[st] que se di
sminuye a 15 ml/h, se retira NAD. ECG en RS, se corrige K + Mg + bolus d
e amiodarona por bigeminismo. Afebril. Respiratoriamente, mala mecánic
a, respiración abdominal pero, buenas StO2 y GSA mantenida con soporte d
e VK al 40%. Sialorrea sucia. Tos poco productiva. SV permeable. Diure
sis forzadas con bolus de furosemida con buena respuesta. No DPS.
Drena
jes permeables de escaso débito serohemático. Glicemias que precisan d
e IR. Ingesta oral correcta. Se inicia sedestación que es bien tolerad
a. Resto IPA. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c y o. Respi: mala mecánica respiratoria VMK al 40% Ejercicios respiratorios y vol:500ml. Movilización activa asistida de 4 ee. No SDT por referir la paciente estar mareada. Fecha: JJJ
aciente C,O y colaboradora. HMD estable con soporte de DBT[st] que se
disminuye a 13 ml/h. Último GC y IC correctos. ECG en RS/FA. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada. Respiratoriamente con VMK 3
1%/6L. Mala mecánica respiratoria, respiración abdominal, manteniendo bu
enas SatO2 y GSA. Tos poco productiva. SV permeable. Diuresis forzadas con bolus de furosemida con buena respuesta. BH negativo. No deposición
.
Drenajes permeables poco productivos, débito serohemático. Ingesta
oral correcta. Normoglicémica.
No sedesta al referir mareo.
Se realiza higiene general + cura HQ y medidas de confort habituales. Resto IPA. *22h: En la última gasometría Hb de 79. Pdte valorar por meg. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. HDM con tendencia HTA. Portadora de DBT simple a
13mL que se baja a 11mL/h. a última hora GC 5.9, IC 3. ECG en RS, taquic
árdica. Afebril. Mal descanso nocturno. Respiratoriamente al inicio de
l turno con respiración abdominal, con buenas saturaciones y GSA con VMK 0.31. Al final del turno presenta sibilancias. Respiración abdominal má
s marcada, más hipertensa y taquicárdica. Patrón exacerbado por inquietu
d y ansiedad. Comento con médica de guardia y administro budesonida, sul
fato de magnesio, lorazepam. Más tarde presenta desaturación hasta 89%,
precisando incrementar VMK al 0.6. Administro salbutamol y 40mg urbason. Instauro VMNI. Se administra CH por Hb 8.2 al inicio del turno. Curso reserva. Hb post 9.6 por GSA. SV permeable. Diuresis mantenida. Débit
o claro. Drenaje en aspiración muy poco productivo. Se realizan medi
das de confort. Fecha: JJJ
TROMBOSIS DE PRÓTESIS AVALUS 19. RECAMBIO DE PROT POR MAGNA 19MM Extubada, alterna BPAP con VK Afebril TA estable a 130/68mmHg. RS 90x&apos; PVC 13 PAP 51/23 IC 2.8 Diuresis 2120ml Drenajes 90ml Balance -1.1l Ar: Crepitantes gruesos bibasales Ac Rítmico RX Sin cambios GSa 7.32/98.6/47 Ax PCR 23.51 Creat 1.23 Na 136 K 4.4 11120 leucos Hb 88 190000plaq Coag OK AntiPF4 neg Plan: Ajusto diuréticos Balance neg Retirar drenajes Bajar DBT hasta STOP Fecha: JJJ
Paciente obnubilada a primera hora, desorientada en espacio. Glasgow 14
.Paciente muy dormida durante toda la mañana, no sedesta ni come. HMD estable, ECG en RS. Normotensa. HTP, comentado con medicina. Ic correcto, se disminuye DBT a 5ml/h. A primera hora tquipneica, con tiraje abdominal. Se coloca BIPAP con mejoria de la mecánica. GSA con ligera hipercapnea. Diuresis correctas forzadas con furosemida en bolus. No depos. Drenaje permeable, poco productivo. Pte retirar cuando la paciente esté mas colaboradora. Realizadas medidas de confort e hidratación. Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente c y o, colaboradora. HDM estable con DBT[x1] 5ml/h que retiro
a última hora del turno por IC 2.8. RS. HTP conocida. PVC mantenidas 12-
13. Afebril. Mejoría del patrón respiratorio, parece menos abdominal.
VMK que bajo a 35% por GSA correcta. Se escuchan sibilancias. Nebus. D
renaje permeable con débito serohemático poco productivo. Ingestas tol
eradas, progreso dieta. Glicemias ok. Sedesto con transfer para minimi
zar esfuerzo, bien tolerado, mejoría de mecánica respiratoria. Se real
iza higiene y medidas de confort. Lactatos en descenso. AISLAMIENTO
x BLEA Fecha: JJJ
te. a.central (hemato) JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable con hipotensión mientras duerme. GSA correcta
s con VK al 35%, disnea en reposo, presencia de sibilancias, tos no prod
uctiva. Hb 84. SV permeables, diuresis justa, poca respuesta a bolus d
e furosemida. Balance negativo. No deposición.
Drenajes poco productivo
s, debito serohematico.
Glicemias correctas.
Pasa la noche tranquila,
buen descanso.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias. Fecha: JJJ
TROMBOSIS DE PRÓTESIS AVALUS 19. RECAMBIO DE PROT POR MAGNA 19MM Alterna BPAP con VK 31% Afebril TA estable a 115/50mmHg. RS 90x&apos; PVC 15? PAP 48/20 IC 2.4 Diuresis 1875ml Balance -1.6l Ar: Mejor que ayer Ac Rítmica RX Sin cambios GSa 7.38/115.6/44 Ax PCR 19.11 Creat 1.3 Na 138 K 3.7 Mg 2.8 6770 leucos Hb 79 204000plaq AntiXa 0.77 AntiPF4 neg Plan: Mantener diuréticos Balance neg Ajusto HBPM ECO Fecha: JJJ
RL: CyO, somnolienta a ratos. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA
TAM &gt;65mmHg. ECG en RS, MCP epicárdico OFF. RESP: VMK 31% 6L en el tur
no, inicialmente mala mecánica respiratoria + sibilancias, se adm nebus
extra + 80mg metilprednisolona. GSA valorada por MG, se ajusta fiO2. Mov
iliza secreciones.
ELIM: diuresis justa forzada por SV, no deposición e
n pañal. Drenaje poco productivo, se retira pom.
ALIM: tolera dieta ora
l, control de ingesta hídrica. Glicemia que precisa insulina.
MOV: sede
stación bien tolerada con transfer, se realiza higiene completa + cura H
Qs. Se coloca con fisio vendaje a modo de faja tóracica por indicación m
édica, pte a que familia traiga faja/sujetador.
PTE: Rx control, no adm clexane esta tarde pom.
Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Pac c y o. Faja esternal ( pdt que la compre la familia y mientras no l
atiene faja hecha con sábana) Respi: mala mecánica respiratoria Ausc: sibilancias VMK al 35% Ejercicios respiratorios y vol:500ml.Aquapep Movilización activa asistida de 4 ee. SDT bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente c y o, colaboradora.
HDM estable sin DVA. RS/TS. Afebril.
Mejo
ría del patrón respiratorio, menos abdominal. VMK 31%, GSA correcta. Se
escuchan sibilancias. Nebus.
Ingestas toleradas pero escasas. Glicemia
corregida.
svp, diuresis forzadas con furo; balance -1L. No depo.
Sede
sto con transfer para minimizar esfuerzo, bien tolerado.
Lactatos con l
eve ascenso. AISLAMIENTO x BLEA Fecha: JJJ
aciente C y O, HDN estable, afebril. GSA correctas con VK al 31%, mala m
ecanica respiratoria, presencia de sibilancias aunque menos que día ante
rior. Tos no productiva. SV permeables, diuresis correcta forzada con
bolus de furosemida. Balance negativo. No deposición.
Glicemias justa,
asintomática se administra dos glucosmol.
Pasa la noche tranquila, buen descanso.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias + analítica de centr
al. Fecha: JJJ
TROMBOSIS DE PRÓTESIS AVALUS 19. RECAMBIO DE PROT POR MAGNA 19MM Mejor estado general. EUpneica con VK 31% Afebril TA estable a 127/60mmHg. RS 90x&apos; PVC 13 Diuresis 2100ml Balance -2l Ar: Mejor que ayer Ac Rítmica RX Sin cambios GSa OK Ax Mejoría de la creat y Bi AntiXa 1.07 ! AntiPF4 negativo Plan: STOP Clexane Mantener diuréticos Balance neg Fisio, sedestar Espironolactona según K Fecha: JJJ
RL: CyO, más alerta que ayer. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA
TAM &gt;65mmHg. ECG en RS+ESV aisladas, MCP epicárdico OFF.
RESP: VMK 31%
6L + nebulizaciones bien toleradas, mejor dinámica respiratoria que ayer y menos sibilancias puntuales. Expectora secreciones.
ELIM: diuresis f
orzada por SV con buena respuesta se ajusta dosis pom. No deposición, pa
ñal por precaución.
ALIM: tolera dieta oral, control de ingesta hídrica
. Glic