Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA (Dra. JJJ). Paciente JJJ, JJJ, obesa (IMC 35), Enfermedad tromboembólica crónica y SAF anticoagulada con xarelto. Ingresa para 2º sesión de BPA. Ingresa estable de constantes vitales, afebril y en basal. Última dosis de xarelto ayer a las JJJ. Reviso RxT no cardiomegalia, no consolidaciones, no pinzamiento de senos. ECG en sinusal, no alteraciones de la respolarización. PLAN: - Pesar y tallar - Pendiente resultados de analítica y coagulación. - Angioplastia programada JJJ.
- Posterior al procedimiento monitorización + Rx tórax - Dar tratamiento habitual excepto diuréticos y anticoagulación.
- Agradeceríamos solicitar analítica de control a las JJJ post procedimiento, gracias. Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
angioplastia pulmonar
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ, obesa, AP: TEP bilateral (JJJ) (asociado anticonceptivos + obesidad).
Tratamiento anticogulante hasta JJJ. Nuevo episodio de TEP JJJ desde entonces en tratamiento 2. Sd. Antifosfolípido diagnosticado en JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm
Ritmo deposicional:
cada día o cada dos
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio para angioplastia pulmonar mañana, como APs: no AMC, Síndrome antifosfolípidico, Enfermedad pulmonar tromboembólica crónica sin HTP. C y O
HDM estable y afebril
Eupneica en basal Realizada Rx tórax esta mañana, cursamos A de urgencias con coagulación y realizamos ECG valorado por MG
Paciente visitada por NMO de guardia Autónoma, ingesta y deambulación bien tolerada
Mantiene MEFAMIS a partir de las JJJ
Tranquila y acompañada durante la tarde Fecha: JJJ
acient CiO, tranquil.la HDM estable, afebril, eupneica FAMIS + protocol pre IQ Acompanyada Fecha: JJJ
IVAS
Es realitza arteriografia pulmonar selectiva + angioplastia amb baló mitjançant punció venosa femoral dreta sota control d&apos;anestèsia + anestèsia i sedació lleu sense complicacions. Tancament venos mitjançant compressió manual + col·locació d&apos;embenat compressiu. Repòs absolut de JJJ post procediment. Fi del procediment: JJJ . Es poden iniciar líquids en JJJ i sòlids en JJJ. Presions PRE i POST TTO: PA: 111/60mmHg PP: 31/21mmHg (25) (PRE).
PA: 108/70mmHg PP: 25/13mmHg (8) (POST). Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
2ª angioplastia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- JJJ
- Enfermedad Tromboembólica Crónica sin HP
- SAF (ACO: Xeralto)
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario o c/2días
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de IQ por Angioplastia a las JJJ. A su llegada y durante el resto del turno:
NRL: px CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDME: RS en EKG. NormoTA. Afebril.
RSP: a su llegada LN, se retiran y se deja en basal con SatO2 100%. Eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: FAMIS. No se inicia ingesta hídrica PPM de anestesia que indica en informe: &quot;Pot començar la ingesta de líquids JJJ desprès de la seva arribada a la sala i podrà menjar sòlids al matí del dia següent al procediment.&quot;
ELIM: ME con diuresis clara y mantenida. No dpos.
PIEL Y MUSC: encamada, mantiene compresivo femoral, limpio. Fecha: JJJ
aciente NRL: c y o. Refiere cefalea que cede con paracetamol. RESPI: eupneica en basal manteniendo buenas saturaciones. Realiza esputo hemoptoico comentado con MG. HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril.
Compresivo femoral derecho, pulsos pedios mantenidos. ALIM: inicio ingesta liquida, bien tolerada. ELIM: diuresis espontaneas en cuña. No realiza depo. En reposo. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquila y colaboradora. G 15. Refiere cefalea y dolor en EEII que cede con analgesia PRN. Buen descanso nocturno.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas. HDM: Estable sin SVA. ECG en RS. Normotensa. Afebril. Compresivo femoral derecho limpio con el pulso pedio mantenido.
ALIM: Dieta líquida, progresar por la mañana.
ELIM: Diuresis espontánea en cuña. No depo. Se mantiene en reposo.
Se realizan cuidados de confort e hidratación.
JJJ. Se cursa A. Urg Resto ver IPA Fecha: JJJ
ona de JJJ que ingresa al JJJ per segona sessió de BPA.
Síndrome antifosfolípid.
Malaltia pulmonar tromboembòlica crònica sense hipertensió pulmonar. La segona BPA resulta efectiva i queden poques lesions significatives, pel que es decideix fer control evolutiu als JJJ. Demanar PEIC, analitica amb BNP i ecocardio de control als JJJ de la BPA. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable, afebril, RS. Eupneica en basal. Sat02 correctes. Micció espontània. Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada. Altable a la G015. Fecha: JJJ
aciente que acude de E042
A su llegada CyO
HDM estable, afebril
No refiere algias
Eupneica en basal
ME en WC Pte probable alta mañana Fecha: JJJ
acient HDM estable,afebril. No refereix cap tipus de molesties. Avui posible alta . Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada, HDM estable. Afebril. Eupneica en basal con saturaciones mantenidas SpO2 97%
ingestas correctas bien toleradas. Micción espontanea en WC
Movilización autónoma
Resto de turno sin incidencia
Alta a domicilio