Fecha: JJJ
aciente que acude a Consulta de curas para revisión de herida y pins. Pr
esenta granuloma en zona tibial proximal con abundante exudado serohemát
ico espeso y presenta otro granuloma sin rotura cutánea en zona distal. Comentado con Dr. JJJ y Dr. JJJ que tras valoración se en
vía a urgencias para control evolutivo.
Realizo vendaje semi compresivo en zona media-proximal para contener salida del exudado hasta llegada a urgencias. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e envía a urgencias Fecha: JJJ
aciente derivado CCEE acude a ucies para revisión herida quirúrgica en E
ID (Fx abierta de tibia y peroné izquierda).
Sin AMC.
C, O, HDM establ
e, eupneico, febricular, dolor leve EII. Portador de fijador externo EII
, destapamos pósito EII con trauma de guardia y se drena líquido purulen
to de herida quirúrgica.
Identificamos pertenencias en bolsa debajo la
camilla. Portador de pulsera identiicativa.
Canalizamos CVP, cursamos a
nalítica ucies, reserva de sangre para PreopIQ, RX EII. Aplicamos vendaj
e con campo estéril en zona herida quirúrgica POM.
Se mantiene en obser
vación. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador
HDM estable, eupneico en basal, afebril
Ing
esta oral bien tolerada
Deambula al WC en silla con su familiar
Pte IQ Ingreso COT, se traslada a sala Fecha: JJJ
eneral Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l&apos;ingrés el pacient porta braçalet d&apos;identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
JJJ (JJJ
) JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Mo
tiu ingrés i procedència interna:
Procedente de la PUR4, Infección EII. Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
1. Accident moto a JJJ (JJJ). 1.1. Fx bifocal diàfisi tíbia esq--&gt; Clau em JJJ, 1.2. Fx tíbia esq--&gt; Clau em JJJ.
1.3. INFECCIÓN CRÓNICA (JJJ) MATERIAL OSTEOSÍNTESIS(CLAVO DE TIBIA) --- EMO CLAVO DE TIBIA +
L
AVADO SISTEMA RIA + BALAS DE STIMULAN + FIJADOR EXTERNO HOFFMANN-3 (JJJ).
2. COLITIS C. DIFFICILE
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèfic
it autocura: Higiene, Mobilització
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés: 70-Dependència moderada Valoració aparell respiratori Tipus de re
spiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 10
Saturació O2: 1
00 Valoració cardiovascular Valor de pressió arterial sistòlica: 1
11
Valor de pressió arterial diastòlica: 74
Valor freqüència cardíaca: 99 Valoració gastrointestinal Ritme deposicional:
Regular
Data
última deposició: JJJ Valoració musculoesquelètica Puntuaci
ó escala Downton: 2-Risc baix Valoració pell i mucoses Alteració d
e la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la
pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Temperatur
a axil·lar: 36.1 Valoració neurològica Estat de la consciència: Al
erta Valoració Dolor i Discomfort Té dolor a l&apos;ingrés?: Sí
Puntua
ció escala EVN: 1 Valoració salut mental i Addiccions Puntuació es
cala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Be
u de forma habitual?: No Fecha: JJJ
rocedente de la PUR4, ingresa por infección de EII. Paciente CyO. Afeb
ril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev. Eupneico en b
asal, HDM estable, CVP permeable para tto. ATB. Ingesta correcta duran
te el turno. EII portadora de fijador externo, vendaje semicompresivo
mantenido y limpio. Tumefacción distal importante, presencia de fóvea. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición, refiere última
deposición el JJJ. Mantiene reposo en cama. Pdte:
- Frotis oste
oarticular, en curso.
- A la espera de definir tto. definitivo. Fecha: JJJ
rocedente de la PUR4, ingresa por infección de EII. Paciente CyO. Afeb
ril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev. Eupneico en b
asal, HDM estable, CVP permeable para tto. ATB. Ingesta correcta duran
te el turno. EII portadora de fijador externo, vendaje semicompresivo
mantenido y limpio. Tumefacción distal importante, presencia de fóvea. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición, refiere última
deposición el JJJ. Mantiene reposo en cama. Mantenemos medidas de
aislamiento. Pdte:
- Frotis osteoarticular, en curso.
- A la esper
a de definir tto. definitivo. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS. Dra JJJ / JJJ
JJJ de JJJ, previamen
te conocido. Ingreso reciente por OSTEOMIELITIS TIBIAL IZQUIERDA ASOCIAD
A A MOS (CLAVO ENDOMEDULAR) --&gt; IQ JJJ EMO clavo de tibia + lavado sis
tema RIA + stimulan vanco + FE Hoffmann-3. *Muestras quirúrgicas posit
ivas para E. faecalis (todas las muestras) y S. epidermidis (solo dos de múltiples muestras). *Tto Tige JJJ + Dapto JJJ --&gt; Linezoli
d desde JJJ hasta el momento actual
&gt; COLITIS POR C. DIFFICILE. Toxin
a positiva JJJ. Fidaxomicina JJJ. Resuelto.
Previos: Natural de
JJJ. Accidente de moto JJJ. Fx bifocal diáfisi
s de tibia izquierda-&gt;clavo EM JJJ, Fx tibia izquierda-&gt;clavo EM JJJ. Alta de ingreso previo JJJ. Refiere buena adherencia y t
olerancia a linezolid en domicilio. En todo momento afebril y sin tirito
na pero con aumento progresivo de volumen de MII, sensación de distensió
n y tirantez, dolor leve. Esta mañana acude a curas y tras limpieza de g
ranuloma superficial en región tibial proximal salida de abundante mater
ial hemato-purulento (&gt;1 L), tras lo cual ha presentado mejoría sintomát
ica. Niega clíncia digestiva, no dolor abdominal ni diarrea. A nuest
ra valoración BEG, afebril, hemodinámicamente estable. Inquieto y con im
portante ansiedad en relación con mala evolución y miedo a perder la pie
rna. EF: Normoperfundido, signos leves de deshidratación. AC: Rítmico, sin soplos. AP: MVC, sin ruidos sobreañadidos. MMII: Fijador externo, n
o retiramos vendaje por completo, vemos pack de comprensas empapadas en
material purulento. Analítica PCR 2.9, 9200 leucos, Hb 10.4, plaqetas
371. Función renal conservada PLAN: Recogido cultivo del drenaje espo
ntáneo, pendientes. Se deja linezolid ev y se añade meropenem (colonizac
ión por E. coli y K. pneumoniae BLEE, aislamiento en orina JJJ, PPTZ R
). Solicitamos HCs. Pendiente decisión quirúrgica por parte de traumatol
ogía. Fecha: JJJ
acient cv estables, afebril. Snse simptomatològia Algies controlades a
mb analgèsia. Pacient valorat per Infecciosos. Continuar TTo ATB EV. Canalitzada nova via per mal funcionament EEII Edematosa. Portador FE emebenat conservat s&apos; observen gases amb exudat purolent. Miccions al porró. Recollits cultiud del drenat purolent. Pte valorar desició Q
uirúrgica per part de Trauma. Bon descans nocturn Fecha: JJJ
nfermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) M
icroorganisme/resistència: KLEBSIELLA BLEA Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans
*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin conta
cte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacien
ts colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un a
ltre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#loc
ació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Uti
litzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu en
torn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, san
g, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S&apos;utilitzaran bates/davan
tals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxade
s, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta
FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacion
s. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada du
es setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Ab
ans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans.
Per r
etirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evi
tar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital. * S
#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients
independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol ac
tivitat assistencial. Fecha: JJJ
ujer de JJJ, previamente conocido. Ingreso reciente por OSTEOMIELITI
S TIBIAL IZQUIERDA ASOCIADA A MOS (CLAVO ENDOMEDULAR) --&gt; IQ JJJ EMO c
lavo de tibia + lavado sistema RIA + stimulan vanco + FE Hoffmann-3. *
Muestras quirúrgicas positivas para E. faecalis (todas las muestras) y S
. epidermidis (solo dos de múltiples muestras). *Tto Tige JJJ + Dapt
o JJJ --&gt; Linezolid desde JJJ hasta el momento actual
&gt; COLIT
IS POR C. DIFFICILE. Toxina positiva JJJ. Fidaxomicina JJJ. Resue
lto.
Previos: Natural de JJJ. Accidente de moto JJJ. Fx bifocal diáfisis de tibia izquierda-&gt;clavo EM JJJ, Fx ti
bia izquierda-&gt;clavo EM JJJ.
Algias controladas. Paciente C y O. S
e mantiene afebril.
Drenaje activo en región proximal de la tibia por d
ehiscencia de herida. Evacuación de 1 L de líquido purulento .HDM establ
e.
Pendiente de desbridamiento.
Se informa a INFECCIOSAS que modifica
tto antibiótico.
PLAN:
Pdte de programar. Fecha: JJJ
NF (JJJ/JJJ) JJJ de JJJ, previamente conocido. In
greso reciente por OSTEOMIELITIS TIBIAL IZQUIERDA ASOCIADA A MOS (CLAVO
ENDOMEDULAR) --&gt; IQ JJJ EMO clavo de tibia + lavado sistema RIA + stim
ulan vanco + FE Hoffmann-3. *Muestras quirúrgicas positivas para E. fa
ecalis (todas las muestras) y S. epidermidis (solo dos de múltiples mues
tras). *Tto Tige JJJ + Dapto JJJ --&gt; Linezolid desde JJJ h
asta JJJ
&gt; COLITIS POR C. DIFFICILE. Toxina positiva JJJ. Fidaxomic
ina JJJ. Resuelto. Reingresa por mala evolución, con drenaje de
líquido purulento. Con recogida de frotis ayer. Se inició tratamient
o con meropenem + linezolid. Hoy suspendemos linezolid por daptomicina p
ara ahorrar toxicidad. Ante episodio previo de colitis por C. difficil
e e inicio de betalactámico dejamos vancomicina 125 mg cada 24h. Segui
remos evolución. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Fixadors externs #1 R
ealizo cura seca se puntos de inserción de pines con Clorhexidina acuosa al 2%. Presentan buen aspecto, sin exudado. Dejo gasa + apósito oclusiv
o. Fecha: JJJ
NFECCIONES
* Addendum: Ante la sospecha de fallo terepeútico del Linezo
lid por metabolismo aumentado, solicitamos niveles a las 12h de última a
dministración (hoy a las 21:00). Comentado con facultativo de laborato
rio. Fecha: JJJ
urso clínico de mañana y tarde: Paciente C y O. HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal.
Algias controladas s/pauta analgésica EV.
Se muestr
a poco colaborador con el equipo y con actitud apática.
VP permeable pa
ra ATB EV.
FE + vendaje en EII conservados y tolerados, buen trofismo d
istal.
Ingestas orales toleradas.
Micciones mantenidas en porrón.
Sed
estación con la extremidad elevada tolerada por la mañana.
Cursamos @ a las 21h solicitada por infecciones.
Realizamos IC a ETI para valorar i
nstauración de ML por pauta de ATB EV larga.
Pte programar IQ.
Pte cur
sar frotis rectal para BGN MR. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril.
Bon trofisme distal. Fixador extern + emben
at conservat.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Manté ATB
ev.
Diurèsi al porró.
Descansa durant la nit.
Pendent de cursar froti
s rectal.
Pendent de programar IQ. Fecha: JJJ
M/TT
Paciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev. Eupneico en basal, HDM estable, CVP permeable para tto. ATB. Ingesta correcta durante el turno. EII portadora de fijador externo, se realiza nuevamente vendaje semicompresivo por confort del paciente.
Pines + apósitos simples, mantenidos y limpios. Última cura el JJJ. Tu
mefacción distal importante.
Diuresis mantenidas en porrón. No realiz
a deposición, refiere última deposición el JJJ. Se cursa frotis rectal
. Autónomo para las movilizaciones/wc con caminador fijo. Mantenemos medidas de aislamiento. Pdte:
- Frotis osteoarticular, en curso. - IC ETI. - Programar IQ. - @ niveles de linezolid, en curso.
- FR, en curso. Fecha: JJJ
anté constants. Afebril. Trofisme distal correcte. Fixador extern + em
benat conservat. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Manté
ATB ev. Diurèsi al porró. Bon descans nocturn. Pendent IC ETI. P
endent resultats frotis rectal i osteoarticular. Pendent de programar
IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Dolor controla
do con analgesia de pauta. CVP permeable para tto ev. Se realiza hig
iene de forma autónoma. EII portador de fijador externo, pines + apósi
tos simples, mantenidos y limpios. Se refuerza vendaje JJJ, próxima cu
ra mañana JJJ. Autónomo para las movilizaciones. Diuresis espontan
ea en porrón, realiza deposición. Se mantiene medidas de aislamiento. Ansioso por la situación actual, refiere tener miedo. Se realiza escuc
ha activa. Pendiente de; - Frotis osteoarticular, en curso.
- IC ET
I. - Programar IQ. - @ niveles de linezolid, en curso.
- Frotis rec
tal en curso. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Se muestra nervioso y ansioso de cara al proceso actual. Se realiza escucha activa. Algias controladas con analgesia s
/pauta, vía ev. Eupneico en basal, HDM estable, CVP permeable para tto
. ATB. Ingesta correcta durante el turno. EII portadora de fijador e
xterno, se realiza nuevamente vendaje semicompresivo por confort del pac
iente. Pines + apósitos simples, mantenidos y limpios. Última cura el JJJ. Tumefacción distal importante. Diuresis mantenidas en porrón. N
o realiza deposición.
Autónomo para las movilizaciones/wc con caminador fijo. Mantenemos medidas de aislamiento. Pdte:
- Frotis osteoart
icular, en curso.
- IC ETI. - Programar IQ. - @ niveles de linezoli
d, en curso.
- FR, en curso. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Se muestra nervioso y ansioso de cara al proceso actual. Se realiza escucha activa. Algias controladas con analgesia s
/pauta, vía ev. Eupneico en basal, HDM estable, CVP permeable para tto
. ATB. Ingesta correcta durante el turno. EII portadora de fijador e
xterno, vendaje semicompresivo. Pines + apósitos simples, mantenidos y l
impios. Última cura el JJJ. Tumefacción distal importante. Diuresis
mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Autónomo para las movili
zaciones/wc con caminador fijo. Mantenemos medidas de aislamiento. Pdte:
- Frotis osteoarticular, en curso.
- IC ETI. - Programar IQ. - @ niveles de linezolid, en curso.
- FR, en curso. Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril. Bon trofisme distal. Fixador extern + embe
nat conservat. Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. Manté AT
B ev. Diurèsi al porró. Descansa durant la nit. Pendent resultat f
rotis rectal. Pendent de programar IQ. Pendent IC ETI. Fecha: JJJ
ccidente de moto JJJ. Fx bifocal diáfisis de tibia izquierda-&gt;c
lavo EM JJJ, Fx tibia izquierda --&gt; clavo EM JJJ. 1. OSTEOM
IELITIS TIBIAL IZQUIERDA ASOCIADA A MOS (CLAVO ENDOMEDULAR) --&gt; IQ JJJ EMO clavo de tibia + lavado sistema RIA + stimulan vanco + FE Hoffmann-
3. *Muestras quirúrgicas positivas para E. faecalis (todas las muest
ras) y S. epidermidis (solo dos de múltiples muestras). *Tto Tige JJJ + Dapto JJJ --&gt; Linezolid desde JJJ hasta el momento actua
l 2. COLITIS POR C. DIFFICILE. Toxina positiva JJJ. Fidaxomicina JJJ. Resuelto. Previos: Natural de JJJ. Accidente
de moto JJJ. Fx bifocal diáfisis de tibia izquierda-&gt;clavo EM JJJ, Fx tibia izquierda-&gt;clavo EM JJJ.
.
Consciente, orientad
o, estable
Algias controladas
pte iq Fecha: JJJ
y O, HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Dolor controlado con an
algesia de pauta. CVP permeable para tto ev. ETI valora colocación de
powerglide pero refiere que no es posible canalizar acceso venoso.
Se r
ealiza higiene de forma autónoma. EII portador de fijador externo, se
realiza cura, exudado abundante, se realiza drenaje manual, evacuación d
e 1L aprox de exudado seropurulento, al final mas espeso. Se realiza cur
a, valorar cada turno por si precisa de nueva cura. (Ver RE)
Autónomo p
ara las movilizaciones. Se recomienda reposo y pierna elevada. Diures
is espontanea en porrón, realiza deposición. Se mantiene medidas de ai
slamiento. Ansioso por la situación actual, labil emocionalmente. Se r
ealiza escucha activa. Valorar IC con PSIQ. Pendiente de; - Frotis o
steoarticular, en curso.
- Canalizacion CVC. - @ niveles de linezolid
, en curso.
- Frotis rectal en curso.
- FAMIS 24h x IQ. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura, se realiza drenaje manual por abundante exudado. Se limp
ia con SF y se aplica alginato, realizamos vendaje. Valoración por turno
. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración. Realiz
amos mapeo ecográfico de ambas EESS y se observa que presenta calibre in
suficiente para mantener el ratio vena catéter por debajo del 45%. ESI o
cupación del 78% y ESD ocupación del 66% y vena no compresible.
Se reco
mienda colocar CVCIC Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
Q EII zona media: Se realiza limpieza con SF, extracción manual de exuda
do seroso-purulento (60ml). Aplicamos biatain alginato + gasa + campo +
vendaje. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev
. Eupneico en basal, HDM estable, CVP permeable para tto. ATB. Inges
ta correcta durante el turno. EII portadora de fijador externo, vendaj
e semicompresivo. Pines + apósitos simples, mantenidos y limpios. Tumefa
cción distal importante. Se realiza cura, importante exudado seroso-puru
lento (ver Resgistros Especiales). Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.
FR validación provisional: Klebsiella pneumoniae c
omplex.
Mantiene reposo en cama con extremidad elevada. Mantenemos m
edidas de aislamiento. Pdte:
- Frotis osteoarticular, en curso.
-
Posible IQ mañana JJJ (FAMIS 24h). - Canalización CVC. - @ niveles de linezolid, en curso.
- Valorar IC con PSIQ (ansiedad y nerviosismo
dada la situación actual). Fecha: [