Fecha: JJJ
EPA TPH. PCR realizada en JJJ: negativa. Confirmo ingreso
.Aviso al paciente que ha de ingresar hoy a las JJJ. Dejo seroteca, frotis rectal y analítica. Programada colocación de CVC mañana. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (
JJJ): JJJ; JJJ (JJJ) --&gt;JJJ
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
alo-tph
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
EPOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hernia de hi
ato
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la p
rótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición
: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.0 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio.
*** Mañana colocación CVC. FAMIS Fecha: JJJ
Si Hb = o &lt; a 80 : 2 CCHH. Si plaquetas = o &lt; a 20.000 : 1 pool. El paciente ha descansado bien con Diazepam 5mg,poMG. Afebril,resto de ctes.bien. Cursada analítica por venopunción. Hoy colocación CVC.En ayunas. Fecha: JJJ
Paciente que acdue a nuestro servicio de angioradiologia para realizar colocacion de CVC de 3L punta distal en VCS. Bajo anestesia local. Hora finalizacion: JJJ; EVA final: 0. Se fija cateter con aposito y starlock. Se traslada pacinete a sala. Fecha: JJJ
Hoy corresponde a la vistia Fu+30 segun EC JJJ ID: JJJ. E
lpaciente ya se encuentra ingresado para TPH. Fecha: JJJ
ISITA 30 DAYS SAFETY FU. EC//JJJ. ID: JJJ
A ENVÍO: (JJJ): -Kit 30 Days Safety FU. (muestras sangre periférica). Hora: JJJ No se realiza AMO. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
Es col·loca CV
C, sense incidències. S&apos;inicia STP
Es cursa analítica (InterUnit i sero
teca)
Manté repòs al llit
**JJJ Inici acondicionament
**JJJ TPH Fecha: JJJ
ia -7 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x
3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-
*Profilaxis: Ciclof
osfamida, Tacrolimus S: Refiere algo de dolor luego de colocación de CVC
O:
Tibia, hidratada, elástica, turgente, llenado capilar menor a
2 segundos. Respiratorio: Murmullo vesicular audible en ambos campos p
ulmonares, no se auscultan ruidos agregados.
Corazón: ruidos cardiacos
rítmicos no se auscultan soplos
Abdomen: Ruidos hidroaéreos adecuados,
no dolor a palpación, no vísceras palpables. Neurológico: No signos me
níngeos ANALITICA
Leucocitos 1070 N 100 HB 107 plaquetas 135.000 PLAN
- JJJ inicia acondicionamiento Realizado por JJJ (JJJ) Fecha: JJJ
DME. Afebril. No algias.
Buena tolerancia ingestas, Acompañado. D
eambula por la unidad. *** JJJ Inicio acondicionamento
*** JJJ TP
H Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Des
cansa a ratos.
*JJJ AutoTPH.
*JJJ inicio acondicionamiento.
Se ex
trae analítica para laboratorio de urgencias. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Acompañado. Refiere heces duras,
se adm. laxante, pte efectividad. Ingesta mantenida. Diuresis activa. Fecha: JJJ
ia -6 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x
3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-
*Profilaxis: Ciclof
osfamida, Tacrolimus ------ S: Muy buen estado general, asintomátic
o.
EF: Anodina, sin hallazgos patológicos. CVC con gasa manchada con sa
ngre que recambiarán hoy. LAB: Leu 970, Hb 97, Plaq 137 000, N 100
PL
AN: Sin cambios en el acondicionamiento. Vigilar balances. Fecha: JJJ
febril, normotenso, no refiere algias. Ingesta correcta. Mañana inicio a
condicionamiento. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #1 S
e realiza cura CVC por estar manchado. Punto buen aspecto. No sangrante. Piel circundante íntegra. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Hoy inicia acondicionamiento.
*JJJ HaploTPH.
Diuresis activa.
Buen desc
anso nocturno
Se extrae analítica para laboratorio de urgencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente que ingresa en la c
ámara pendiente de HAPLO por SMD EB-2.
C, O y colaborador.
Previo ingres
o autónomo, realizaba ejercicios con JJJ, caminatas por la montaña. Instruyo en la importancia de mantener ejercicio físico:
- Aeróbico: ca
minando por la 3a planta.
- Fuerza: goma elástica verde, sentadillas.
-
IVOL: 2000mL.
--
Valoración pre HAPLO:
Dinamometría D: 20kg; I:18kg.
TUG
: 9,54 kg. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Se adm. Fludarabina sin incidenci
a. Se adm. Treosulfan (realiza &quot;crioterapia&quot;), pte finalizar. Inicio de
higiene con toallitas de zonas húmedas a partir de las JJJ c/6h (pte con
firmar durante cuantos días). Diuresis activa. Mantiene estreñimiento se adm. laxante. Fecha: JJJ
ia -5 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x
3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-
*Profilaxis: Ciclof
osfamida, Tacrolimus ------
S: Muy buen estado general, asintomático. O: Anodina, sin hallazgos patológicos. LAB: L 1130, Hb 97, hcto 31,
plaq 112.000
PLAN: Sin cambios en el acondicionamiento. Vigilar balance
s. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #1 S
e realiza cura CVC por estar manchado de sangre. Punto buen aspecto con
restos hemáticos. No sangrante. Piel circundante íntegra. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No algias.
Acompañado. Deambula fuera de la unida
d.
Se realiza cura de CVC por estar manchado de sangre.
Ingestas corre
ctas.
Realiza higiene en zonas húmedas a las JJJ.
No realiza deposició
n durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Se
realiza higiene con paños húmedos debido a al teosulfan.
BH neutro
Se
extrae analítica para central. Fecha: JJJ
RHB-Dr. JJJ Pacietne pre Auto-TPH, previsto para el JJJ. BEG. Asintomático. REaliza tratamiento fisioteràpico por protocolo. NFP: IB 100, FAC 5. Actualmente independiente para AVDs. Plan: Protocolo TPH. Fecha: JJJ
ia -4 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x
3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-
*Profilaxis: Ciclof
osfamida, Tacrolimus S: buen estado general, sin incidencias. Buen r
itmo diuretico (AP de HBP sin tto) O:
Afebril, normohidratado. Res
piratorio: Murmullo vesicular presente en ambos campos pulmonares, sin r
uidos sobreagregados. Cardiaco: ritmico, sin soplos. Abdomen: Ruidos hidroaéreos adecuados, no doloroso, no megalias. Neurológico: sin si
gnos meningeos. ANALITICA
Incidencia con Hemograma, no repetimos so
licitud (ayer ok). MICRO: CMV JJJ: pte PLAN
- Inicio acondicion
amiento el JJJ, con buena tolerancia. Curso realizado: Dra JJJ R3 (rotante externa JJJ) Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades S&apos;administra fludarabina i treosulfan, **Pte finalitzar Realitza exercicis a l&apos;hab
itació Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA: Valoración preTPH. BEG. Apetito conservado. Ingesta oral correcta y tolerada con dieta general. Asintomático a nivel oral y digestivo. Tendencia a estreñimiento. Laxantes pautados. Analítica con parámetros nutricionales conservados. No refiere pérdida de peso. Talla: JJJ Peso habitual: JJJ Peso actual: JJJ. PLAN: Se mantiene misma pauta de AO. Por el momento no precisa pauta de suplementación nutricional. Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias.
Buena tolerancia ingestas. Deambula fuera de la unidad. *** Mañana fludarabina + teosulfan, *** Realizada pentam
idina. Fecha: JJJ
Si Hb = o &lt; a 80 : 2 CCHH. Si plaquetas = o &lt; a 20.000 : 1 pool. El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Hoy sigue con QTP. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
ia -3 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x
3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-
*Profilaxis: Ciclof
osfamida, Tacrolimus S: buen estado general, sin incidencias. Buen r
itmo diuretico (AP de HBP sin tto) O:
Afebril, normohidratado. Res
piratorio: Murmullo vesicular presente en ambos campos pulmonares, sin r
uidos sobreagregados. Cardiaco: ritmico, sin soplos. ANALITICA L 1.45 (N 1.3) Hb 91, plts 103.000 MICRO: CMV JJJ: pte PLAN
-
Fin acondicionamiento JJJ.
- Zometa Dia +1 (ya pautado). - Infusión
JJJ. - Vigilar inicio de aplasia para comenzar profilaxis antiinfecio
sa. Curso realizado: Dra JJJ R3 (rotante externa JJJ) Fecha: JJJ
febril, normotenso. Acompañado. No refiere algias. Sea dm. Fludarabina + Treosulfan sin incidencias. Ingesta mantenida. No n/v. Mantiene estreñi
miento, se adm. laxante, pte efectividad. Diuresis activa. Peso estable
pero balance positivo. Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias.
Buena tolerancia ingestas. Deambula fuera de la unidad. *** Mañana fludarabina.
*** Recordar retirar prótesis den
tal mañana por riesgo mucositis. Fecha: JJJ
Si Hb = o &lt; a 80 : 2 CCHH. Si plaquetas = o &lt; a 20.000 : 1 pool. El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. Cursada analítica central. Hoy sigue con acondicionamiento de Fludarabina. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
No es retira d
entadura per indicació de Dra. JJJ
S&apos;administra Fludarabina, sense in
cidències
Realitza exercicis a l&apos;habitació
**JJJ TBI
**JJJ TPH Fecha: JJJ
ia -2 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x
3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-
*Profilaxis: Ciclof
osfamida, Tacrolimus S: buen estado general, sin incidencias. Buen r
itmo diuretico (AP de HBP sin tto) O:
Afebril, normohidratado. Res
piratorio: Murmullo vesicular presente en ambos campos pulmonares, sin r
uidos sobreagregados. Cardiaco: ritmico, sin soplos. Peso estable. ANALITICA
- Bq: Cr 0.82 mg/dL, - Hemo: L 0.88 (N 0.8) Hb 90, plts
88.000 MICRO: CMV JJJ: no detectado PLAN
- Fin acondicionamien
to JJJ.
- Zometa mañana. - Infusión JJJ (solicitada y programada) - Iniciamos profilaxis antiinfeciosa: aciclovir + fluconazol + levo. M
añana iniciar Posaconazol Curso realizado: Dra JJJ R3 (
rotante externa JJJ) Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias.
Buena tolerancia ingestas. Deambula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Hoy radioterapia.
*Mañana haploTPH.
Se extrae analítica para central. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
ia -1 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x
3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-::: Barrera de Grupo Menor : (DB/RO)
*Profilaxis EICH: Ciclofosfamida, Tacrolimus *Profilaxis antiinfeciosa: aciclovir + fluconazol + levofloxacino. S: buen estado general, sin incidencias. Buen ritmo diuretico.
O:
Afebril, normohidratado. Respiratorio: Murmull
o vesicular presente en ambos campos pulmonares, sin ruidos sobreagregad
os. Cardiaco: ritmico, sin soplos. Peso estable. ANALITICA
- Bq
: Cr 0.72 mg/dL, Ca 7.5, resto iones correctos. - Hemo: L 0.20 (N 0.2
0) Hb 83, plts 67.000 MICRO: CMV JJJ: no detectado PLAN
- Tto: Zometa hoy. Aumentamos suplementos de calcio oral. - Infusión AloTPH mañana. (solicitada y programada) Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes ben tolerades Realitza TBI Manté repòs al llit. Astènic **Demà TPH Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
Hoy haploTPH.
BH neutro.
Refiere dormir a ratos debido a ir repetidas vec
es al baño, además de por nervios.
Se extrae analítica para central. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil, acompanyat. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. S&apos;infonen dos boses de mèdula sense incidències. Fecha: JJJ
ia 0 HAPLO (FLU-TREO+TBI2Gy) SMD-EB2 muy alto riesgo (6.5) tras EC JJJ aza+venetoclax (400 mgx14 dias) y sabatolimab (800 mg iv d8).x3 en RM
*Serolofgia: CMV+, VHS+, VVZ+, VEB+, Toxo-
*Profilaxis EICH: Ci
clofosfamida, Tacrolimus *Profilaxis antiinfeciosa: aciclovir + flucon
azol + levofloxacino. S: buen estado general, sin incidencias. Buen
ritmo diuretico.
O:
Afebril, normohidratado. Respiratorio: Murmullo vesicular presente en ambos campos pulmonares, sin ruidos sobreagregado
s. Cardiaco: ritmico, sin soplos. Peso estable. ANALITICA
- Bq: Cr 0.75 mg/dL, Ca 7.5, resto iones correctos. - Hemo: L 0.02 (N 0) H
b 87, plts 51.000 PLAN
- Tto: hoy infusión de aloTPH de 8 millones (
ajustado por criopreservación para no superar los 8M)
- Ajuste electrol
itos oral (calcio aumento de dosis) Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA: BEG. Hoy día 0. Ha tenido que quitarse la dentadura, por lo que deacuerdo con el paciente, se decide cambiar a dieta general triturada. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Muy colaborador.
Realiza dia
riamente pautas de ejercicios respiratorios, resistidos y aeróbicos deam
bulando diariamente.
Realizamos ejercicios en bipedestación de tonificac
ión de EEII y resistidos con banda elástica heavy de EESS. Fecha: JJJ
aciente estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
cambio de die
ta de general a triturada.
Se administra medicacion sin incidencias Fecha: JJJ
Si Hb = o &lt; a 80 : 2 CCHH. Si plaquetas = o &lt; a 20.000 : 1 pool. El paciente ha descansado bien con Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica ucias. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
BEG, de moment asimptomàtic.
L 0 Hb 81 Pq 35,0
00
Pes estable, sense edemes.
Ingesta alimentaria i hidrica correctes. Sense clinica miccional.
Precisa de laxant per restrenyiment de 2 di
es i avui n&apos;ha fet.
CVC sense signes d&apos;infecció.
Afirma que surt a pas
sejar tot i que ha estat tot el matí al llit. Fecha: JJJ
uy buen estado general con buena tolerancia al tto, asintomatico
EF: af
ebril, tendencia a hipertension arterial con TAS en dias previos entre
130-150 sin hallazgos relevantes, BH -370ml, peso -500gr
A/S: Cr 0.78,
FG 88 (funcion renal habitual), L 70, Hb 81, PLT 35.000
PLAN
Dejo amlo
dipino PRN por tendencia a HTA, resto tto sin cambios Fecha: JJJ
aciente CyO y HDME. No refiere algias.
Rechaza cena, no náuseas ni vómi
tos.
A las JJJ hace pico febril de JJJ. Se realizan HC de 3L y venop
unción y urinocultivo. Paracetamol pte finalizar y efectividad.
** Maña
na RX tórax. Fecha: JJJ
Si Hb = o &lt; a 80 : 2 CCHH. Si plaquetas = o &lt; a 20.000 : 1 pool. El paciente ha descansado bien. Por la mañana hipertermia de JJJ y saturación JJJ en el momento de l
afiebre.Se administra Paracetamol y en cuanto le baja satura JJJ;por ahora no pongo LN. No algias. NO N ni V. Cursada analítica central. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha