Fecha: JJJ
1. SVAO biolígica JJJ. FEVI normal. Clínicamente mejor, dolor controlado y tolera correctamente sedestación e ingestas. Paciente en FA, ayer se realizo CVE que fue efectiva aunque retorno a FA en 1 hora. Se administró digoxina 0,5mg IV. Persiste en FA a 120-140 lpm. Normotensa (123/60mmHg). Saturaciones del 98-99% con Ln2L., afebril. Diureiss ayer 1900cc, hoy de momento 400. Balances neutros. Drenajes poco productivos a pesar de anticoagulacion, aspecto serohemático. EF: AR con MVC, edemas en manos y pies. A nivel analítico Hb de 8,4, estable. plq 198.000. PCR de 6,6 en descenso sin leucocitosis. Amilasa hoy de 38 (normal?) Liapsa 22. Perfi
lhepatico correcto.Cr de 0,56 von Na y K en rango, Ca corregido por proteinas en rango. PLAN: -Se comenta con CCV y se retiran drenajes. -Continuar hierro 100mg/24h por Hb de 8,4. -Sedestar. Suspendemos sueroterapia por corecat ingesta. -retirar O2 si saturacioens correctas. -Trasladable a la JJJ en los próximos día. Fecha: JJJ
Se pauta bisoprolol 2,5mg/24h para control de frecuncia Fecha: JJJ
Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere dolor. Buen descanso nocturno. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en ACxFA con FC de entre 105-115lx'. Afebril
.RESP: eupneica en basal con sat02 del 98-99%. ELIM: diuresis por SVP correctas. Orina clara. No realiza deposición. Se realiza higiene completa + medidas de confort. Cursada analítica de UCIAS JJJ. Resto en gráfica y en parte oral. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere dolor. Buen descanso nocturno. HMD: normoTA sin SDVA. ECG en ACxFA con FC de entre 105-115lx'. Afebril
. RESP: eupneica en basal con sat02 del 98-99%. ELIM: diuresis por SVP correctas. Orina clara. No realiza deposición. Se realiza higiene completa + medidas de confort. Cursada analítica de UCIAS JJJ. Resto en gráfica y en parte oral. Fecha: JJJ
1. SVAO biolígica JJJ. FEVI normal. 2. FA con RVR, CVE eléctrica el día JJJ con recaida precoz. 3. Dolor abdominal difuso, con amilasa elevada al inicio, ya normalizadas. Estable clínicamente, con dolor controlado, tolerancia a la via oral. Estable hemodinámicamente con TAS:110/70 mmHG, Fc:130-150 lpm, eupnéica con FIO2 ambiente. ACP:RsCsAs con hipoventilación en bases. Abdomen rha presentes, no doloroso. Extremidades: edemas con fóvea hasta rodillas y edemas en MMSS. Realizamos ecoscopia con derrame pleural derecho ligero. Analítica: JJJ: Función renal normal, iones normales. TnUS DE 169, hb:82gr/dl, plaquetas:202.000/mm3, leuco:7510/mm3. Plan: Ajuste de tto por FA con RVR, añadimos digoxina. Solicitamos eco abdominal. Añado diurético furosemida 20 mg iv cada 12 horas. Movilizarse, puede trasladarse a JJJ Fecha: JJJ
NRL: C y O. No precis de DVA. No presenta algias. Mal aspecto general. HDM: estable y no precisa antiHTA orales. Monitor: FA ràpida al inicio del turno, por lo que se administra digoxina 0,25mg ev + 5mg bisoprolol vo. Se frena al cabo de una hora. Actualmente en FA. Afebril. RESPI: Eupneica en basal. No disneas, edemas en EESS y EEII y zonas declives. Se ajusta tratamiento diuretico. ALIM: ingesta oral bien tolerada pero inapetente. DIURESIS: SV permeable, diuresis forzadas con bolus de furosemida con muy buena respuesta. Administramos microlaxante, muy efectivo. Sedestación en bipedestación activa con ayuda, bien tolerada. Realizada higiene completa. Realizamos cura de esternotomia y puntos de drenaje que presentaban supuración serosa, que incluso mancha camison. Recibe visita de JJJ. Pdt. Eco abdominal. Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. SVAO biolígica JJJ. FEVI normal. 2. FA con RVR, CVE eléctrica el día JJJ con recaida precoz.3. Dolor abdominal difuso, con amilasa elevada al inicio, ya normalizadas. Consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. HDM estable. FA rápida a primera hora de la mañana,se administra digoxina + bisoprolol. Eupneica en basal con hipofonesis en base derecha y mínimos crepitantes izquierdos. Funcionalmente con ICU-MS 5, transferencia activa a la silla. EE edematosas con signo de la fóvea Realizamos: -Activos de EESS con control respiratorio -Activos de EEII -Volumétrico a 1000ml + AquaPep Fecha: JJJ
Paciente CyOyC, afebril y sin algias. HDM estable sin DVA, a la hora de estar sedestada refiere sofoco con hipoTA que remonta al colocarse en DS. No se administra hipotensores VO POM. Monitor en ACxFA controlada con amiodarona VO y digoxina de 0.25POM. MG realiza ECO para valorar hipoTA sin observar que sea por falta de líquido. Se realiza nuevamente cura de HQ y de puntos de drenaje. Portadora de cables de MCP epicárdico. Eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. SV permeable. Con orina clara forzada con furosemida. No realiza deposición. Sedesta con ayuda bipedestando. Recibe visita y pasa la tarde tranquila. Pte.: ECO abdominal Fecha: JJJ
Paciente consciente,orientada, colaboradora pero muy angustiada. Refiere ver, ocasionalmente,una persona dentro de la habitación. Repite de forma recurrente la idea "quereis hacerme daño, tú no la gent
ede fuera." " algo han tirado en el aire". No refiere algias. Afebril. ACxFA HTA, resto ctes estables. Eupneica en basal. SV permeable, diuresis correctas. No deposiciones. Cursada analítica Ucias. Edema EEII-EESS. Higiene completa. NO DUERME EN TODA LA NOCHE. Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN CLÍNICA: DR JJJ/JJJ 1. SVAO biológica JJJ. 2. FA con RVR, CVE eléctrica el día JJJ con recaida precoz.3. Dolor abdominal difuso, con amilasa elevada al inicio, ya normalizadas. 3. Insuficiencia Cardíaca con FEVI preservada. (En contexto de hipervolemia y FA con RVR. Ya mas controlada en torno a 90 lpm. Estable clínicamente, ayer con alucicinaciones visuales en la noche y desorientación . Tolerando via oral. Estable hemodinámicamente con TAS:110/70 mmHG, Fc:110 lpm, en tto con Bisoprolol 5 mg/12 horas, eupnéica con FIO2 ambiente. ACP:RsCsAs con hipoventilación en bases. Abdomen rha presentes, no doloroso. Extremidades: edemas con fóvea hasta rodillas y edemas leves en MMSS. Diuresis:2850 ml/24 horas. Analítica: JJJ:Hb:82gr/dl, leuco:7830/mm3, plaquetas:260.000/mm3. INR:1.03, TP:94%, TTPa:20.5sg. Función renal normal, Iones normales. transaminasas normales. NTprobnp:7887. PCR:4.90 Plan Ajuste de tto. Añadimos Digoxina 0,25 mg vo cada 24 horas. Dejamos Quetiapina 25 mg vo en la noche. Retiramos alprazolam. Mantenemos diurético. Pendiente de eco abdominal y ecoTT reglada. Movilizarse, puede trasladarse a JJJ Fecha: JJJ
Fisioterapia UCCA TM: 1. SVAO biolígica JJJ. FEVI normal. 2. FA con RVR, CVE eléctrica el día JJJ con recaida precoz.3. Dolorabdominal difuso, con amilasa elevada al inicio, ya normalizadas. Consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. Convencida de la veracidad de las alucinaciones presentadas esta noche, algo suspicaz
.HDM estable sin SVA Eupneica en basal con hipofonesis en base derecha y mínimos crepitantes izquierdos. Funcionalmente con ICU-MS 7, deambula con la ayuda de una persona + camindor. Menos edematosa. Refiere pesadez y dificultad para movilizar correctamente las EEII a nivel distal Realizamos: -Activos de EESS con control respiratorio -Volumétrico a 1000ml + AquaPep + Tos no productiva -Deambulación por la unidad con ayuda de caminador. Fecha: JJJ
PPaciente consciente,orientada, colaboradora . Las 2 primeras horas persistencia de alucinaciones, posteriormente descansa toda la noche. JJJ despierta y tranquila . No refiere algias. Afebril. ACxFA Ctes estables. Eupneica en basal. SV permeable, diuresis correctas. No deposiciones. Cursada analítica Ucias. Edema EESS. Higiene completa. Descansa Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Su Ao ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposici
ón: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: C y O. Refiere molestias/dolor en nivel epigastrico. No presenta alu
cinaciones.
HMD: estable sin DVA. Monitor: FA durante toda la mañana ha
sta cardioversión revirtiendo a RS. Afebril.
RESPI: eupneica en basal,
se colocoan LN a 2lx' momentaneamente para cardioversión.
ALIM: mantene
mos FAMIS por eco abdominal y posteriormente para cardioversión.
ELIM:
portadora de SV permeable. Diuresis claras forzadas con furo que se redu
cen al pasar el efecto. No deposición.
MOV: sedestación con bipedestaci
ón activa con mínima ayuda. Bien tolerado. Se realiza eco abdominal y cardioversión + se realizan cambios posturales y medidas de confort y s
eguridad. Pdt: traslado a sala JJJ. Fecha: JJJ
. SVAO biológica JJJ.
2. FA con RVR, CVE eléctrica el día JJJ con re
caida precoz.
3. Dolora bdominal difuso, con amilasa elevada al inicio, ya
normalizadas. Ecografía abdominal sin patología aguda.
3. Insufici
encia Cardíaca con FEVI preservada. (En contexto de hipervolemia y FA co
n RVR. Ya mas controlada en torno a 90 lpm. Clínicamente estable, nor
motensa, en FA a 90 lpm, eupneica con saturaciones correctas del 97% en
basal. Refiere desorientación y ciertas alucionaciones por la noche, aye
r reinicio de sertralina e inicio de quetiapina por este motivo. No otra sintomatología. Tolera via oral correctamente. A la exploración física
tonos cardiacos arrítmicos sin soplos, AR con hipofonesis en bases, rest
o MVC, y edemas con fovea en EESS y EEII en mejoria. A nivel analític
o Cr de 0,54 con na correcto, K de 3,3 y Ca de 7,5 que corregido por alb
umina es de 8,46. perfil hepatico normal. PCR de 5 sin leucocitosis y PC
t negativa. Hb de 8,1 estable, plaq de 257.000. Hemostasia correcta. Se realiza ecografía abdominal que no evidenci patología abdominal aguda
. Derrame pleural bilateral con atelectasias pasivas asocidas. Plan -Realizamos CVE que es efectiva. Salida en RS a 60 lpm. Dado que ha reci
bido tratamiento frenador con bisoprolol 5mg/12h y digoxina mantener MCP transitorio de bachup durante 24h. Ajustamos tratamiento frenador a 5mg
/24h y retiramos digoxina. Anticoagulada con dabigatran
-Mantenemos que
tiapina y sertralina. Si persiste con sintomatología de alucinaciones va
lorar IC a psiquiatria.
-pendiente de ecocardiograma reglado y traslado a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente trasladada de la
JJJ tras SVA biológica el JJJ.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
DLP, HTA,IRC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
renal crónica, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Val
oración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor
Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración D
olor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquila y colaboradora. No algias. HDM estable.No DVA. RS. Oligurica, comentado con m.g. Merienda bien tolerada. Se traslada a JJJ a las JJJ aprox. Fecha: JJJ
aciente trasladada de la JJJ c y o HDM estable.
Portadora de VCYD sa
linizada, SV permeable ( diuresis forzada con furo ), y MCP VVI 50x'.
T
olera sedestación.
Mañana postop. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en basa
l. No refiere algias. Diuresis forzada furo, diuresis 2300cc. No depo
sición. Cursada a/ucias. MCP EXT. VVI 50X´
Realizado ECG. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo FA CVE eléctrica --- Analítica Hb 7.8 K 3.1 -- PLAN 1CE k Analítica control mañana ECO hoy alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Portadora de MCP EXT. VVI 50X´+ MONITOR Curo HQ buen aspecto Se administra potasio POM Se retira SV pendiente 1ª miccion. No depos Sedestacion bien tolerada Se realiza IC a psiquiatria, vendra esta tarde (alucinaciones ) Curso reserva Pdt : Rx +ECo+ AS JJJ+ 1CHF Fecha: JJJ
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta tarde Nos realizan interconsulta por cuadro alucinatorio en paciente ingre
sada e intervenida de sustitución valvular aórtica. A mi llegada, JJJ se encuentra en sedestación, vigil, consciente y orientada en las t
res esferas. Acepta la visita.
JJJ es una JJJ, JJJ y
con JJJ. JJJ, había trabajado en JJJ. Viv
e con su JJJ actualmente y los JJJ viven cerca de su domicilio. Buena rel
ación familiar.
Antecedentes familiares con trastorno psiquiátrico: JJJ y JJJ. Pendiente completar información.
Actualmente en trata
miento con Sertralina por cuadro de ansiedad y tr. depresivo. Se mues
tra tranquila y colaboradora. Abordable.
Discurso espontáneo y coherent
e, algo tangencial. No ideación tanático-suicida. Tendencia a la eutimia
. No se aprecian alteraciones del lenguaje. Desde hace unos días, tambié
n en la UCI, se ha mostrado con ideas de perjuicio contra ella (enfermer
a que le desconecta cables y suero, que hay una complot contra ella) y c
uadro alucinatorio en forma de humo y nubes blancas.
Verbaliza no haber podido dormir desde que le ocurre esta situación. Se comenta con enf
ermera referente sugiriendo dejar registrado el descanso nocturno de la
paciente. Se comenta con psiquiatra de nuestra unidad (realizada ITC) que pasará a valorar a la paciente. Fecha: JJJ
y o HDM estable.
Tolera sedestación y deambulación al WC.
Dolor bien
controlado.
Realizamos transfusión de un concentrado de hematíes, analí
tica de control mañana.
Realizada RX.
Realiza micciones espontáneas, d
iuresis mantenida.
Valorada por la enfermera de psiquiatria, mañana pas
ará el psiquiatra a valorarla. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Esta mañana refiere haber sido visitad
a por la noche por su JJJ (no ha venido nadie a visitarla. Duerme tod
a la noche.
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Diuresis forzada furo, diuresis 150cc + pañal (cambiado varias veces)
. No deposición. Cursada a/ucias. MCP EXT. VVI 50X´
Pnte valorar p
or psiquiatría. Fecha: JJJ
siquiatría de Enlace
Dra. JJJ Paciente de JJJ JJJ, JJJ Natural de JJJ, hace JJJ en JJJ, vive
en JJJ Antecedentes de insuficiencia aortica que requiere recamb
io valvular, realizado hace JJJ en JJJ. En tratamient
o por sintomas depresivos desde hace JJJ aproximidamente en JJJ, con S
ertralina 50 mg vo Sin otros antecedentes psiquiatricos personales Antecedentes familiares de Depresion psicótica en su JJJ y JJJ, ambos han requerido hoispitalizacion y TEC. Desde su estadía en
JJJ que ha presentado alteracion del ciclo sueño vigilia y pseudoaluc
inaciones visuales, con un constructo sobre ella que es sobrevalorado y
no llega a ser delirante propiamente tal. Le pautaron Quetiapina 25 m
g vo en la noche , con la que descansa mejor pero persiste con alteracio
nes sensoperceptivas. las que cuestiona y describe como ajenas, han dism
inuido su intensidad a medida que está mejor orgánicamente y que hace ef
ecto la quetiapina. Vigil, parcialmente orientada, atenta, afecto bie
n modulado, concordante y adecuado, discurso sin alteraciones en curso,
presencia de ideas sobrevaloradas y alteraciones sensoperceptivas
sin i
deacion suicida OD:
Trastorno mental orgánico tipo delirium en rem
isión parcial Plan:
Dismunuir dosis de quetiapina a 12,5 mg vo
Agre
gar risperidona 1 mg vo en la noche Controlar evolucion sintomática e
n JJJ, si hay remision completa de sintomatologia se puede ir disminu
yendo dosis de antipsicóticos progresivamente hasta suspender. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal
. No refiere algias.
Curo HQ buen aspecto
Se administra potasio E:V
M
E. Realiza depo en el turno. No depos
Sedestacion bien tolerada
Visita
da por psiquiatria (alucinaciones)
Pendiente Alta Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal
. No refiere algias.
ME. Realiza depo en el turno. No depos
Sedestacio
n bien tolerada
se retira cables de marcapaso externno
se retira CVCYD
, se entrega papeles del alta paciente sale de alta con JJJ