Fecha: JJJ
x Vascular - Laboratori Diagnòstic Vascular no invasiu - Dr JJJ Pacient de JJJ, JJJ, DM2 amb metformina, anemia ferropènica en e
studi. Acut derivat a ECOAòrtic previ comentat per hematologia per t
roballa de massa pulsàtil abdominal. El pacient nega dolor a nivell de la massa abdominal de forma normal, mínimament quan va ser explroat a C
ex Hematologia però res més. Explica dolors lumbars crònics i fa temps
, i també que fa JJJ i fa JJJ ha tingut lleuger dolor a nivell lumb
nar irradiat al gluti dret i cap a la zona escrotal que millora al canvi
a de posició. El pacient ho orienta i identifica com a dolor mecànic.
Si reconeix no irradiacions prèvies a nivell perineal/escrotal. Explica
antecedent de vertebra bífida. EFVasc. polsos distals. poplitis no e
xpansius. Massa abdominal palpable gran. No dolor a l&apos;exploració abdomin
al ni lumbar ni en flancs Realitzo: ECOAòrtic: - Aaneurisma aorta abdominal de 75x82mm infrarenal sense trombo, amb coll proximal de 22mm i coll en aorta distal de 25 aprox. No es visualitzen ilíaques ni vena
renal per interposició de gas. ECOPoplítees: - Artèria poplítea dr
eta 7.5mm. - Artèria poplítea esquerra de 8mm Tot i que les minimes molèsties lumbars que explica semblen d&apos;etiologia mecància i no suggest
ius de l&apos;AAA, donat que es tracte d&apos;AAA de 7.5-8cm, crec indicat derivar a urgències d&apos;JJJ per a realitzar AngioTC d&apos;aorta preferent i valorar ingrés si precisa. Contacto amb Vascular del JJJ i gesti
onem trasllat amb ambulància a urgències. A la seva arribada a triatge c
ontactar amb JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #3 P
ortador Fecha: JJJ
C: Derivat consultes externes VAS per sospita aneurisma aorta abdominal. AP: DM. NAMC.
A la nostra valoració. C i O. HDM Estable. Eupneic basa
l. Afebril.
Portador CVP 20 ESE permeable.
Es realitza angioTC urgent. Romandrà en observació aquesta nit pdt decisió demà matí.
Dieta oral
ben tolerada. FAMIS a partir 00h.
Pertenències identificades sota el lli
t.