Fecha: JJJ
acient C i O, AP: hipotiroidisme, fumadora. Derivada del CAP per quadre
d'opressió toràcica a l'esforç des de fa dues setmanes. A l'arribada,
HDM estable, afebril. ECG amb EVA 6/10. Administrem puff NTG disminuïn
t el dolor a 0 però sense canvis rellevants a l'ECG. Cursem analítica am
b primeres troponines negatives.
Pendent de la resta de resultats i evo
lució. Fecha: JJJ
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA: JJJ de JJJ, sense AMC, JJJ
de 0.5 paq/dia >40 anys. Obesitat. No altres FRCV. No AF de cardiopatia
isquèmica precoç. Consulta a Urgències per clínica de 2 setmanes d'e
volució de dolor centrotoràcic opressiu desencadenat amb esforços modera
ts i que cedeix en repòs, de minuts de duració, sense vegetatisme o irra
diació. Explica darrer episodi aquest matí dirigint-se al CAP. No palpit
acions, no dispnea ni síncope. HDE, TA 117/70, RS 60 bpm, eupneica e
n basal SpO2 99%, afebril. EF AC tons rítmics sense bufs, AR MVC sense s
obreafegits, no signes congestius. A/S: Cr 0.62, FG >90. Hb 13.1. PC
R <0.4. TP 100%. TnI <2.5. ECG amb DT en RS 65 bpm, PR en rang, QRS
estret, sense alteracions de la repolarització de T neg DIII aïllada. S'
administra 1 puff de NTG sl quedant-se asimptomàtica. Sense canvis dinàm
ics a l'ECG. JC/ ANGINA INESTABLE PLA: Ingrés a CAR per coronario
grafia preferent. AAS + fondaparinux. JJJ informada. Fecha: JJJ
urante la tarde c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Saturaciones ba
sales mantenidas, no trabajo respiratorio.
No DT durante la tarde.
IC
con CAR que decide ingreso y KT mañana.
Famis a partir de 24h. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ d
e JJJ, sin AMC, JJJ. Obesidad. Consulta a su CAP por cl
ínica de dos semanas de evolución de dolor centro torácico desencadenado con el esfuerzo y que cede en reposo.
Orientado como Angina inestable i
ngresa a cargo de cardiología para realizar cateterismo preferente. ¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: JJJ
Dispositivos de ayuda en la movilización:
Otros
Especificar:
muleta
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Centrotoráci
co
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresada paciente procedente de ucias. Consciente, orientada y colaborad
ora. Portadora de vía periférica en ESD permeable. Se realiza ECG+frotis de ingreso. Refiere resto de dolor centro torácico que califica de 5/10
. Consultado MG, se administra puff de NTG +paracetamol por cefalea. El
dolor torácico cede pero la cefalea se intensifica, comentado con MG, se administra nolotil.
Mantiene ctes estables, permanece afebril.
En mon
itor, RS.
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea.
Rasurada, realizada higiene. Preparada para posible cateterismo hoy,
Cursada A. Gral (con
tropos) Fecha: JJJ
acient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix cefalea que no ce
deix amb l'analgèsia de pauta. S'adm enantyum de rescat.
HDM estable se
nse DVA. ECG en BS. Afebril.
Eupneica en basal, SatO2 correctes.
Inges
ta correcta. Miccions espontànies, diüresi mantinguda. No depo.
Mante
nim en repòs al llit.
Pte KT a última hora de la tarda. Fecha: JJJ
. ANGOR INESTABLE
2. FE PRESERVADA Buen estado general. Sin dolor to
rácico en las últimas 24h. No eventos arrítmicos. HDE, normotensa, RS a
60spm, eupneica en basal. Sin signos congestivos. Analíticas sin alt
eraciones iónicas, TnI <2.5, hemograma sin alteraciones, coag ok. LDL 11
8. Rx sin infiltrados. PLAN: - Pendiente de KT, puede ser hoy
al final de la tarde. - Pasa a G026. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril . No refiere algias. HDM estab
le sin DVA. Monitor en RS. Eupneica en basal, mantiene saturaciones co
rrectas. Se mantiene FAMIS por posible KT hoy. Micciones espontaneas en cuña. Se mantiene en reposo durante el turno. Se traslada a G026
. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autónoma. Sedesta y deamb
ula al wc sin incidencias. Avisan de hemodinamica de que KT se realiza
rá mañana entre 11 - 12h. Pasa el turno tranquilo. pte:
- KT mañana