Fecha: JJJ
aloración Corta Estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ. JJJ. JJJ
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
SLEEVE
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
1. OBESIDAD
2. SAHS en tratamiento con CPAP
3. Presenta cifra de HbA1c en rango de DM
4. Trastorno depresivo en contexto de pandemia
de COVID
5. HEPATOPATIA CRÓNICA por higado graso relacionado con la obes
idad. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Rybels
us 7mg-Metformina 850 mgr- Paroxetina 30 mg-Hidroferol
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2
: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo depos
icional:
Regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Prob
abilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No Fecha: JJJ
ngreso de Qx para control post operatorio de cirugía bariátrica.
AP: .
OBESIDAD con IMC de 67.SAHS en tratamiento con CPAP, Apnea + Hipoapnea (
A+H): 565: 81,7/h. Trastorno depresivo en contexto de pandemia de COVID. HEPATOPATIA CRÓNICA por hígado graso relacionado con la obesidad.
NRL. refiere dolor intenso a nivel abdominal que precisa bolus de analgesia. GSC 15
HDN, estable, diuresis clara mantenida
RES, portador de CPAP n
octurna, LN2x&apos; Sp02 95-99% visita familiar Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Algias controladas con analgesia de pauta, refier
e dolor posicional relacionado con encamamiento. HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Eupneico con LN 4lx&apos;. FAMIS con STP. Diuresis con
servada. Glicemia corregida con insulina de pauta. Se realizan cambios posturales más medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDMN estable
sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneico, con LN a 2lx&apos; + CPAP nocturna por SAOS. ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y dep
resible. Normoglicemico.
ELIM SV permeable con orina clara con precipit
aciones. No realiza deposición. Buen descanso nocturno.
Realizo cuida
dos + medidas de confort.
Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
OTA END Adjuntar plan por nuestra parte al documento de alta (ver inf
orme IC). Gracias! Fecha: JJJ
PK hoy 784 Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneico con Ln a 2L. Muestra s
aturaciones correctas. Algias controladas con analgesia pautada. SV
permeable. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones en la tarde. Se inicia dieta de 1er día de O.M. bien tolerada y se progresa a dieta d
e 2do día igualmente, bien tolerada. + STP. Apósitos de HQ mantenidos. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneico. Saturaciones correctas con LN2
lx&apos;.
Algias controladas con analgesia según pauta.
CVP permeable + STP
.
SV permeable con diuresis mantenida. No realiza deposiciones.
Apósit
os quirurgicos correctos, se mantienen
Resto sin incidencias. Buen desc
anso nocturno. Fecha: JJJ
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic.
A
lgies controlades amb pauta d&apos;analgesia. No nausees ni vomits. Realitz
o cura topica FQ, a l&apos;aire bon aspecte. Retiro CVP previ al alta.
Ret
iro SV, realitza ME.
Dieta 2n dia OM ben tolerada.
Sedesta i deambula. Alta a domicili.