Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
perionitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Broqitis
asatica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Graminies
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
2 depos / dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
abdomen
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, EH grau I. Descans nocturn mantingut. HDM estable sense DVA, ECG en RS, afebril. Eupneic amb LN a 2 litres (portador de CPAP nocturna a domicili però no l'han portat). Anúric, en teràpia diàlisis. No deposicions. Es col·loca KT. central jugular esquerra, RX control realitzada. Es manté a famis amb STP. Glicèmies corregides amb insulina segons pauta. ** El pacient porta amb ell un penjoll d'or que s'entrega a seguretat per a custòdia. Comentat amb el pacient prèviament. Sense incidències. Fecha: JJJ
úm etiqueta custòdia (seguretat) : JJJ Fecha: JJJ
DCM estable con tendencia a la hipoTA, mantiene PAM > 65. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Mantiene LN a 2lx' con satO2 perfectas, dejo a 1lx'. Consciente y orientado aunque algo confuso en algun momento. Bradipsíquico y somnoliento. Mantengo a FAMIS a primera hora por precaución, tolera iogurt en la comida. Mantiene STP. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. Anúrico. Administramos enema de retención, productivo + y efectivo +++. Más despierto el resto del turno. Reposo en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
. CH OH/NASH. Pendent valoració trasplantament doble
2. MRC. En règim d'hemodiàlisi Dl-Dc-Dv
3. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÀNIA
4. ABSCÉS PÈLVIC Pacient derivat de l'JJJ on estava ingressat per PBE per E.coli BLEE des del JJJ. El JJJ presenta inestabilitat hemodinàmica, pel que es realitza un TC abdominal amb sospita d'abscés pèlvic. Es deriva pacient al nostre centre. NRL: conscient i orientat en espai i persona, desorientat en temps. EH II HEM: tendència a la hipotensió amb TAM>65mmHg. Sense SVA
RESP: eupneic i sense treball respiratori. SatO2>95% UN1L
REN: Sense diüresis residual, en règim d'HD. Pendent de NEF per indicar dia d'HD
ABD: tou i depresible, semiologia ascítica grau II. No deposicions durant el dia d'ahir segons la família. INF: AS amb leucocitosis de 14000 i PCR 15mg/dL. Cobert amb mero+teico a la seva arribada. Aïllament E.Coli BLEE a JJJ. Aquí sense aïllaments. Avisen avui des de JJJ per toxina de C.Difficile del JJJ positiva. Canviem ATB per tigeciclina + vancomicina PLA:
- Ajustem ATB. Pendent cultius
- Pendent valorar HD
- Ajustem laxants/enemes
- Pendent valoració de TC abdominal per part de RX Fecha: JJJ
Estable, vigil por la tarde, a ratos algo confuso, pero sabe donde está,reconoce a las personas y si está con los ojos cerrados los abre enseguida que o llamas. NO funciona SAP, administro medicación de las 21.00 que no puedo firmar:-Lactitol -rifaximina -tigeciclina 50mg. TA de las 20.00 incorrecta. A las 21.00: Ta 97/61, FC 98, Sat 100%, Tº 36 Fecha: JJJ
SAP funciona firmo medicación administrada Fecha: JJJ
Paciente estable en la guardia, datos de EH grado I, con bradipsiquia pero orientación en tiempo y espacio. Abdomen con semiología de ascitis y dolor leve a la palpación, sin peritonismo. Hemodinámicamente estable,anúrico. Pendiente de diálisis esta noche. Fecha: JJJ
acient C i O, EH grau I. HDM estable, ECG en RS, afebril. Eupneic en basal amb saturacions correctes. Anúric. a les 2am es trasllada a la unitat JJJ per a diàlisis. Pendent retorn a JJJ al finalitzar sessió. No s'administra enema p.o.m. Es realitza higiene general. Sense incidències. Fecha: JJJ
. CH OH/NASH. Pendent valoració trasplantament doble
2. MRC. En règim d'hemodiàlisi Dl-Dc-Dv
3. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÀNIA. 4. ABSCÉS PÈLVIC NRL: conscient i orientat però amb bradilàlia. EH I HEM: tendència a la hipotensió, sense SVA
RESP: eupneic i sense treball respiratori. Sense oxigenoteràpia
REN: en règim d'HD. Última sessió el JJJ
ABD: tou i depresible, semiologia ascítica grau II. Líquid ascític d'ahir amb PBE resolta INF: AS amb disminució dels RFA. Cobert inicialment amb mero+teico a la seva arribada (E.Coli BLEE a JJJ). El JJJ es canvia a tigeciclina + vancomicina per toxina de C.Difficile positiva. De moment sense aïllaments en cultius d'aquí. PLA:
- Pendent valoració de TC abdominal per part de radiologia
- Es sol·licita IC a anestèsia, UTR i cirurgia per valoració de Tx
- Altable a sala en 24h Fecha: JJJ
aciente que regresa a las 8:20h de diálisis. Curso anal. de control. HDCM estable sin DVA, ligera hipoTA aunque mantiene PAM > 60. ECG capta mal, ritmo irregular. Afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Consciente y parcialmente orientado. Bradipsíquico y somnoliento a primera hora. Dieta semilíquida bien tolerada. Mantiene STP. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Anúrico. Realiza 3 deposiciones abundantes, semilíquidas normales. No administramos enema. A partir de las 12h, paciente más despierto y más colaborador. Sedestación en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
Realizado TAC abdomen (estudio preTOH) Ha cenado poco. Vigil por la tarde, no refiere algias. Fecha: JJJ
Realiza durante la tarde TC ya programado. El paciente persiste hemodinámicamente estable, sin fiebre y respiratoriamente con el VK al 31%. Anúrico. Mañana tocará HD. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Fecha: JJJ
aciente C, orientado/confuso a ratos. No algias. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Resp. eupneico en basal con satO2 mantenidas. Anúrico. Realiza dos deposiciones abundantes normales-biliosas y líquidas en pañal. Dieta vo + STP. Glicemias controladas con pauta de insulina. Descanso nocturno intermitente. Se realiza higiene general + medidas de confort. Pdte hoy JJJ HD. Fecha: JJJ
. CH OH/NASH. Pendent valoració trasplantament doble
2. MRC. En règim d'hemodiàlisi 3. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÀNIA. 4. ABSCÉS PÈLVIC Persistència de dolor a nivell lumbar amb la mobilització, sense traumatisme previ. NRL: conscient i orientat però amb bradilàlia. EH I HEM: tendència a la hipotensió, sense SVA
RESP: eupneic i sense treball respiratori. Sense oxigenoteràpia
REN: en règim d'HD. Última sessió el JJJ. Pendent de nova sessió avui
ABD: globulós, no dolorós a la palpació, semiologia ascítica grau II. Es torna a cursar nova paracentesis diagnòstica que descarta infecció
INF: AS amb disminució dels RFA. Cobert inicialment amb mero+teico a la seva arribada (E.Coli BLEE a JJJ). El JJJ es canvia a tigeciclina + vancomicina per toxina de C.Difficile positiva. De moment sense aïllaments en cultius d'aquí. PLA: - Rx lumbar Fecha: JJJ
No quiere apenas comer, ha merendado un vaso de lche y cenado un yogur. Realizada Rx lumbar. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
volución sin incidencias
Hemodinámia estable. Realiza sesión de diálisis. Eupneico en reposo. En basal SatO2 > 96%. Abdomen globuloso. Función hepática sin cambios. Afebril. Ertapenem, Vancomicina. Vigil, EH grado I. PLAN: Alta a sala y pendiente de completar estudio pre TH - TR Fecha: JJJ
aciente C, orientado/confuso a ratos. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp. eupneico en basal con satO2 mantenidas.
Anúrico. Realiza múltiples depos normales líquidas en cuña/pañal.
Dieta vo. Glicemias controladas con pauta de insulina.
Descanso nocturno intermitente. Se realiza higiene general + medidas de confort. Fecha: JJJ
INFORME INFERMERIA PRE-TOH. Pacient de JJJ d'edat en valoració per atrasplantamet hepàtic i renal. Pacient afecte de CH x enol + NASH descompensat en forma d'ascites refractària en programa de paracentesis evaquadores c/15 dies, hidrotòrax actualment resolt, VE en tractament amb propanolol, GHTP. AP: obesitat (pes actual=97 Kg), HTA (controlada amb dieta), DM (controlada amb insulina + ADO), asma bronquial amb tractament broncodilatador, SAOS portador de CPAP, malaltia renal crònica terminal per nefroangioesclerosis, en tractament amb hemodiàlisis des de JJJ, en sessions dilluns, dimecres i divendres, vasculopatia perifèrica. Antecedents quirúrgics: IQ per síndrome de carpià bilateral JJJ, IQ faquectomia. Actualment ingressat a la JJJ per PBE i abscés pèlvic supravesicular. Hepatòleg de referència: Dr. JJJ/Dra. JJJ Pacient que viu a JJJ. JJJ. JJJ de JJJ d'edat adulta. Com a cuidadora principal s'identifica la seva JJJ. Actualment, la seva JJJ, que també té problemes de salut, està vivint a casa de la seva JJJ, mentre el pacient està ingressat. Pot comptar amb l'ajuda puntual de la seva JJJ i de la seva JJJ que viu a JJJ. A la meva valoració, pacient conscient, desorientat en temps, tolerant sedestació, encara que amb debilitat a les EEII, que l'ha obligat a mobilitzar-se amb cadira de rodes els últims JJJ. Inapetència important, que l'ha portat a la pèrdua de pes, amb fusió de masses musculars de braços i cames. En l'entrevista amb la JJJ, refereix que el pacient segueix les recomanacions, però que precissa supervisió i suport, que ella li proporciona. En quant el tema de l'alcohol, refereix que fa JJJ que no consumeix alcohol, no hi ha alcohol al domicili, no cuinen amb alcohol i no es consumeix alcohol ni es fuma davant d'ell. INTERVENCIONS: EDUCACIÓ SOBRE HÀBITS DE VIDA SALUDABLES: - Reforç positiu dels hàbits de vida saludables ja adquirits. - Reforç positiu de l´abstinència alcohòlica. EDUCACIÓ SOBRE EL PROCÉS DEL TOH: Es proporciona informació oral i escrita sobre el procés del TOH i el funcionament de la llista d´espera.Es proporciona la guia dels pacients transplantats i els vídeos educatius. - Es comenta el cas amb Treball Social per valorar el cas i la necessitat d'activar recursos sociosanitaris. IMPRESSIÓ: Pacient que necessita suport i assessorament per afrontar eficaçment el trasplantament. La JJJ és una bona cuidadora, però també necessitarà suport i acompanyament.S'haurà de fomentar l'autocura, l'activitat física i el seguiment de la dieta. PLA: Optimitzar l'estat del pacient de cara al trasplantament. Veure evolució i informar a mesura que avanci el procés. Fecha: JJJ
NUTRICIO 1. CH x OH/NASH. VALORACIO THR. 2. MRC EN HD. 3. PBE. 4. ABSCES PELVIC. Pacient ingressat a JJJ, pendent de trasllat a sala. Ha iniciat ingesta oral. Sol·liciten SNO, pel que pautem 250 ml/dia de formula amb control d'ions en dues preses. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 CVC normofuncionante, sin signos de infección Fecha: JJJ
. CH OH/NASH. Pendent valoració trasplantament doble
2. MRC. En règim d'hemodiàlisi 3. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÀNIA. Resolta Ahir es realitza RX de tòrax que descarta fractura. Durant el matí refereix dolor generalitzat (abdomen, lumbars, EEII) que posteriorment millora. NRL: conscient i orientat però amb bradilàlia. EH I HEM: tendència a la hipotensió, sense SVA
RESP: eupneic i sense treball respiratori. Sense oxigenoteràpia
REN: en règim d'HD. Última sessió el JJJ. ABD: globulós, dolorós a la palpació, semiologia ascítica grau II. Paracentesis ahir que descarta infecció. INF: AS amb disminució dels RFA. Ha rebut tractament amb mero+teico -> tigeciclina -> ertapenem. Es deixa tractament únicament amb vancomicina per toxina de C.Difficile positiva a JJJ. De moment sense aïllaments en cultius d'aquí. PLA: Sense canvis. Pendent IC per valorar possibilitat de TX Fecha: JJJ
. CH OH/NASH. Pendent valoració trasplantament doble 2. MRC. En règim d'hemodiàlisi 3. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÀNIA. Resolta Ahir es realitza RX de tòrax que descarta fractura. Refereix dolor generalitzat sense focalitzar (abdomen, lumbar, EEII) NRL: conscient i orientat però amb bradilàlia. EH I HEM: tendència a la hipotensió, sense SVA RESP: eupneic i sense treball respiratori. Sense oxigenoteràpia REN: en règim d'HD. Última sessió el JJJ. ABD: globulós, dolorós a la palpació, semiologia ascítica grau II. Paracentesis ahir que descarta infecció. INF: AS amb disminució dels RFA. Ha rebut tractament amb mero+teico -> tigeciclina -> ertapenem. Es deixa tractament únicament amb vancomicina per toxina de C.Difficile positiva a JJJ. De moment sense aïllaments en cultius d'aquí. PLA: Sense canvis. Pendent IC per valorar possibilitat de TX Fecha: JJJ
M:
Paciente C y Confuso, a ratos mas centrado. Afebril. Algias a nivel abdominal, administramos paracetamol de rescate.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Eupneico en basal, saturaciones >96%.
Dieta PDA S/S DBT, bien tolerada. Glicemias correctas que no precisan de Insulina de pauta. Anurico, realiza sesion de dialisis durante el turno. Mulitples deposiciones.
Resto ver IPA Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Algias a nivel abdominal/lumbar. HDM estable, tendencia hTA. ECG en RS. Eupneico en basal, satO2 ok. Dieta PDA S/S DBT, bien tolerada. Realizada sesión hemodiálisis hoy TM. Sin incidencias. Múltiples deposiciones en pañal/cuña normales líquidas. Resto ver IPA. Traslado a JJJ. Fecha: JJJ
arte anterior escrito por JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
A su llegada a sala, consciente y orientado. Afebril. Mantiene hipotensión habitual ya conocida, sin repercusión. Refiere dolor de espalda, adminsitrado paracetamol.
Dieta tolerada. Glicemia correcta.
Anúrico. No realiza deposición desde traslado, pero no administro lactitol por numerosas deposiciones líquidas esta mañana.
Mantiene reposo en cama por dificultad de movilización, aún con ayuda de su JJJ. Pendiente intentar mañana con camilleros. Fecha: JJJ
ipotenso ya conocido. Se le pone cuña, aumento de algia a nivel dela espalda ( se esta admiistrando paracetamol.) Se comenta con MG y pauta 3mg de Metadona sc si algias
Presenta disnea por el dolor, se instaura lentillas a dos litros, recuperandose, Se retiran ( sat 100%). a las 04,45h refiere algias + disnea. Saturacion correcta. Se administra metasedin sc. descansa Abdomen con ascitis, a tension. Fecha: JJJ
acient C i O
HMD: Tendencia a la hTA, afebril. Eupneic amb sato2 correctes en B. Oxigen a demanda
Refereix algies en zona lumbar controlades amb analgesia de pauta
Ingestes correctes i ben tolerades. Glicemies corregides segons pautqa IR
ME, anuric
Nega sedestacio per dolor. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia a la hTA, afebril, refiere algias en zona lumbar, pecisa analgesia de rescate. Saturaciones basales correctas. CVC permeable, salinizada.
Abdomen muy globuloso. Sin diuresis residual. Realiza varias deposiciones líquidas, no administro lactitol por precaución. Sedestación bien tolerada con ayuda de camillero. Fecha: JJJ
e le cambia pañal a primera hora. deposicion liquida. No damos lactitol ( 6 deposiciones durante el dia) indica algias a nivel de la espalda. Analgesia segun pauta, efectiva.
Descansa durante la noche. Se le cambia a las 22,30h y 07,00h. Descansa Fecha: JJJ
omenta que lleva 4 deposiciones esta mañana. Abdomen globulos pero no doloroso, se queja solo de dolor en la espalda.
Paro los sobres de lactitol. Afebril y TA hanitales. Dieta triturada como hace en casa porque le cuesta masticar HC mañana Fecha: JJJ
edestación asistida tolerada. Yugular izqda salinizada; permeable; punto de inserción OK. Acompañado. Ascitis (++++). emblor en EESS. Muy coalborador. SOP lactitol. Se solicita dieta triturada por indicación de su JJJ. No refiere dolor. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable con tendencia a la hTA (TA habituales), afebril, refiere algias en zona lumbar, precisa analgesia. Saturaciones correctas con LN 2L.
CVC permeable, salinizada.
Abdomen muy globuloso. Sin diuresis residual. Realiza dos deposiciones de consistencia más pastosa.
Sedestación bien tolerada con ayuda de camillero. Fecha: JJJ
ipotenso ya conocido. Indica sobre las 23,00h aumento de algias tras intentar girarse en la cama administramos analgesia
precisa insulina segun pauta. Abdomen globuloso, a tension. ascitis
realiza deposicion pastosa (2) Descansa Fecha: JJJ
ejor estado general. Tolera DNO. Acompañado pro su JJJ. Normoglicemia. Pendiente volver a planta postHD y realizar paracentesis evacuadora. Fecha: JJJ
Nota JJJ - Rotante * 1. CH OH/NASH. En evaluación trasplante doble
2. ERC. hemodiàlisis (L-M-V) 3. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÀNIA. Resuelta
4. Trombosis portal de rama anterior derecha + Cavernomatosis portal hiliar derecha + Trombosis laminar de la VMS. Refiere disnea por ascitis a tensión. No dolor. No sangrados. Hemodinamicamente estable. Sin diuresis residual. PLAN
1. Paracentesis evacuatoria
2. Movilización activa
3. Evaluación pre-TOH
4. Pendiente reinicias anticoagulación y profilaxis antibiótica para PBE Fecha: JJJ
egresa paciente de diálisis, HDM estable con tendencia a la hTA (TA habituales), afebril, refiere algias en zona lumbar, precisa analgesia. Saturaciones correctas con LN 2L.
Hiperglicémia corregida con insulina pautada. Dieta bien tolerada.
CVC permeable, salinizada.
Abdomen muy globuloso. Realizada paracentesis evacuadora (máx 5L POM), se cursan muestras de líquido ascítico.
Sin diuresis residual. Realiza una deposición pastosa.
Sedestación bien tolerada con ayuda de camillero. Fecha: JJJ
DE , afebril, hipotenso, bien tolerado en reposo en cama con Gn a 2lx´ abdomen distendido ++, ascitico no edemas perifericos consciente y orientado glicemias correctas , no precisan compensar con IR CVC permeable se administra analgesia pautada realiza deposicion pastosa abundante descanso discontinuo cursada Ac. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala EVN: 2 Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la hipotensión. Afebril. No refiere algias. Sedesta. Abdomen distendido
Realiza poca deposición.
Dieta bien tolerada. Pequeña herida en el brazo izq a la altura del codo, colocado mepitel + Biatain soft + venda crepe. Fecha: JJJ
Nota JJJ - Rotante * 1. CH OH/NASH. En evaluación trasplante doble
2. ERC. hemodiàlisis (L-M-V) 3. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTANEA. Resuelta
4. Trombosis portal de rama anterior derecha + Cavernomatosis portal hiliar derecha + Trombosis laminar de la VMS. Refiere dolor en zona para lumbar alta de varios días de evolución, posterior a sobreesfuerzo muscular. Limita para la movilización. Leve mejoría de disnea aunque persiste requerimientos de oxigeno, satura 90% con 2L/min. Ascitis a tensión nuevamente. Hemodinamicamente con hipotensión leve asintomática. Sin diuresis residual. Barrido ecográfico sin liquido pleural. Analítica PCR 8.68 Crea 4.2 Perfil hepático con transaminasas normales. Colestasis leve GGT/FA 81U/L /159U/L. Na133 K 4.3