Fecha: JJJ
LS: ****Aïllada per Covid19 + *****
Pacient CiO, afebri
l, HDM estable, autònoma, eupnèica, SatO2 conservades basals. Realitza m
iccions de manera correcta. Ingesta ben tolerada. Acompanyada per JJJ. Pendent d'evolució. Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total el JJJ.
2. Febre no neutropènica. Infe
cció per SARS-CoV-2. Bon estat general. No refereix dispnea, no tos n
i espectoració. No explica disfàgia ni dispnea en relació a la massa lat
erocervical bilateral. Nega dolor. HD estable i afebril. AR: MVC sen
se sorolls sobreafegeits. Massa pètrea a nivell submaxil·lar esquerre >
dret, dorsal dret, toràcic subcutani amb nòdul amb aspecte d'ulceració m
amari dret, axil·lars. No és una afectació dolorosa. A l'exploració ORL
no desviació de la úvula, no signes de mucositis. ni hipertròfia amigdal
ar. A: PCR 10.82, Crea 1.04, FG 57, LDH 397, L 2.34, Hb 99, plaq 121, N 1.73, limfos 0.23 P:
- Iniciar paxlovid, remdesivir i plasma de d
onant convalescent
- Pauto resta de medicació habitual: aciclovir, omep
razol, heparina!!, amlodipino
- De moment no iniciar corticoides (tot i que probablement no es podrà realitzar l'afèresi igualment...).
- De m
oment queda ingressada per vigilància de via aèria i tractament antivira
l endovenós per intentar negativitzar el més ràpid possible la PCR de SA
RS-CoV-2. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Ganglis submandibulars en context de linfoma+ COVID
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Pròt
esi extremitat inferior, linfedectomia dreta
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 91 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/ 2
dies Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoraci
ón Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa a la unitat a les JJJ. En arribar, conscient, orient
ada i autònoma. HDM estable, afebril i amb lleugeres àlgies que cedeix
en amb analgèsics pautats. Eupnèica i saturant a 98% en basal. CVP p
ermeable i salinitzada. Sedesta part del torn i deambula per l'habitac
ió. Diuresi mantinguda al lavabo. Es cursa reserva de sang. S'admini
stren dues bosses de plasma (500cc en total), que tolera correctament. Ingesta mantinguda, els JJJ li porten menjar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, descansa.
Hemodinámicamente estable, af
ebril.
No algias. Se adm. analgesia ev según pauta.
No realiza deposic
ión.
Se cursa urino.
Por la mañana fiebre de 37,9ºC axilar. Se adm. en
antyum ev. según pauta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
09:00h. Normotensa, afebril y eupneica
en basal ----> sat.96%.
Refiere algia en zona submandibular drcha (gangl
ios), no precisa analgesia de las 09:00h.
Rechaza toma de Amlodipino 10 mg(vo); comenta que ella toma Losartan, no Amlodipino. Se lo comenta a
hematólogo.
VP permeable y salinizada.
Sedesta y deambula al wc la hab
itación.
Acompaña de su JJJ.
Ingesta en comida de sopa que le trae la JJJ de casa. Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total
2. Febre no neutropènica. Infecció per SARS
-CoV-2. Signos vitales estables, febricular (37.9 ºC), SpO2 98% basal
. S: buen estado general, molestias cervicales pero no síntomas compre
sivos. No síntomas respiratorios.
EF: progresión adenopática y cutánea
del linfoma. ACP N. No edemas.
AS: hoy no tiene.
Microbiología: sin nu
evos aislamientos.
P: - continua paxlovid, remdesivir i plasma de don
ant convalescent
- de moment no iniciar corticoides (tot i que probable
ment no es podrà realitzar l'afèresi igualment...).
- de moment queda i
ngressada per vigilància de via aèria i tractament antiviral endovenós p
er intentar negativitzar el més ràpid possible la PCR de SARS-CoV-2 Fecha: JJJ
onscient, orientada i autònoma.
HDM estable i afebril. A última hora pr
esenta dolor a la zona submandibular, s'administra un paracetamol de res
cat, pendent de veure efectivitat.
Eupnèica i saturant a 98% en basal. CVP permeable i salinitzada.
Sedesta la major part del torn.
Diuresi
mantinguda.
Ingesta mantinguda, rep visita de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, descansa.
TA: 140/90, se avisa a MG, le han cambiado amlodipino (no lo tolera) por losartán de 50mg en el desay
uno, MG refiere esperar. Afebril.
No algias. No realiza deposición. Se cursa TAR.
Por la mañana febricular + ligero dolor de ganglios, se a
dm. enantyum Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total
2. Febre no neutropènica. Infecció per SARS
-CoV-2. S: La paciente refiere molestias de manera bilateral en cuell
o por las masas, sin crecimiento claro de las mismas. O: HD estable, f
ebricula 37.2ºC, resto ok, satO2 basal >95%. EF con afectación cutánea e
n region clavicular izda y espalda y afectación adenopática con masas la
terocervicales y además adenopatías induradas de menor tamaño a este niv
el. No hay compresión de la vía aérea LAB: Sin analítica hoy Micr
obiología: sin nuevos aislamientos. Test AG SARS-CoV 2 en curso PLAN - Continua paxlovid, remdesivir y levofloxacino - De momento, se de
be posponer una semana la aféresis por decisión del equipo (comentado co
n Dr. JJJ). Comentado con Dr. JJJ, de momento, esperamos dada la estabilidad clínica a poner tto para ver si puede mejorar de la infección, si necesitara tto inmediato por progresión, valoraríamos dos
is única de CFM Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Tendente a
la hiperTA. Afebril.
Respiratoriamente eupneica. No refiere algias e
n el turno. Con diuresis correctas.
Con buenas ingestas. Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. CVP permeable
y salinizada. Refiere molestias en zona cervical. Autónoma para las
ABVD. Ingesta oral bien tolerada. Micción mantenida en wc. Realiza
deposición. Sin incidencias durante la tarde. La JJJ refiere q
uerer hablar con su médico, se dejan teléfonos anotados. Pte: -Afere
sis (programar) Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada.
HDM: PA 105/84mmHg, FC 87ppm. 07h: fiebre,
administro paracetamol, pdte valorar efectividad.. No algias. Solicita m
edicación para dormir, comento con médico de guardia HEM, administro lor
azepam, efectivo.
RESP: SatO2 96% en basal, eupenica.
CVP permeable y
salinizada. Intento canalizar nueva vía por dolor a la salinización y in
fusión lenta sin éxito.
ELIM: micciones en wc.
MOV: deambula al wc de
forma autónoma.
Cursada analítica.
Resultado TAR JJJ: Negativo.
Pdt
e:
- Programar aferesis
- Colocación PICC Fecha: JJJ
TREBALL SOCIAL: Em reuneixo amb una de les JJJ de la pacient (JJJ) per realitzar valoració PRE CART. La JJJ viu al JJJ amb les seves JJJ i el JJJ, tots tres treballen, però una de les JJJ treballa pel matí i l'altra per la tarda, per tant, a l'alta, estaría en tot moment acompanyada per algú. JJJ de la pacient molt cuidadores, remarco importància de que la sev
amare estigui acompanyada els primers mesos post- tractament. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica, Sin orecisar oxigenoterapia. Portadora de
vpp. Independiente para las ABVD. Solicito IC a ETI. Pte de extrae
r hemocultivos en frío, por malos accesos venosos. Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total
2. Febre no neutropènica. Infecció per SARS
-CoV-2 --> Sospecha celulitis cutánea --> Tazocel + Teico (JJJ) S: Estado general conservado, persisien las molestias a nivel laterocervic
al que ceden parcialmente con analgesia, no refiere falta de aire ni otr
as alteraciones relacionadas. Esta noche febricula con sensación de tiri
tonas. O: HD estable, febricula 37.2ºC, resto ok, satO2 basal >95%. E
F con afectación cutánea en region clavicular izda, region pectoral dere
cha con signos de sobreinfección supurativa cutánea y espalda y afectaci
ón adenopática con masas laterocervicales y además adenopatías induradas de menor tamaño a este nivel. No hay compresión de la vía aérea LAB
:
*BQ: PCR 15.28 LDH 270
*HEM: L 2.91 N 1.7 Hb 101 Hto 30 plaq 173 Microbiología: sin nuevos aislamientos. Test AG SARS-CoV 2 JJJ NEGATIV
O PLAN - Continua paxlovid y remdesivir como tto de la COVID-19. S
olicito nuevo test de antigeno rápido - Aumento cobertura empírica a
tazocel + teicoplanina, curso HC y solicito frotis herida cutánea - Af
éresis por decisión del equipo (comentado con Dr. JJJ). Recomentado t
ras TAR negativo, no hay posibilidad de adelantar antes de JJJ la afér
esis. - Comentado con Dr. JJJ, de momento, esperamos dada
la estabilidad clínica a poner tto para ver si puede mejorar de la infec
ción, si necesitara tto inmediato por progresión, valoraríamos dosis úni
ca de CFM Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.
Canalizamos nuev
a CVP 20 en ESE, por perdida en el punto de punción. Permeable y salini
zada.
No refiere algias.
Autónoma para las ABVD.
Ingesta oral bien to
lerada. Micción mantenida en wc. Realiza deposición.
Sin incidencias
durante la tarde. Cursamos frotis nasal, frotis de la herida, test de
antigenos y hemocultivos en frio. Pte:
- Aferesis (programar)
- IC E
TI Fecha: JJJ
RL: consciente y orientada. HDM: PA 131/92mmHg, FC 102ppm. Afebril. No algias. RESP: SatO2 97% en basal, eupenica. CVP permeable y salini
zada. ELIM: micciones en wc. MOV: deambula al wc de forma autónoma. Cursada analítica. Resultado TAR JJJ: Negativo. Pdte: - JJJ
Aferesis - Colocación PICC Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica, Sin precisar oxigenoterapia. Portadora de
vpp. Independiente para las ABVD. Traslado esta tarde a la JJJ. Fecha: JJJ
te de cateter femoral Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total
2. Febre no neutropènica. Infecció per SARS
-CoV-2 --> Sospecha celulitis cutánea --> Tazocel + Teico (JJJ) Co
nstantes correctas, afebril. SatO2 basal normal. S: no odinofagia, p
eo sí dolor adenopático y refiere no escuchar por oído izquierdo. Voz ga
ngosa.
EF: múltiples adenopatías de 3-4 cm cervicales bilaterales. Mult
iples lesiones cutáneas activas y nódulos subcutáneos en espalda. Auscul
tación CP normal. Abdomen no patológico. Sin edemas en EEII. LAB: PCR
15. Creat 1, iones normales. LDH 282 (asc). L 2860, N 1500, Hb 97, plaqs 176000
---
MICRO: sin nuevos aislamientos. ---
PLAN: - 2 TAR neg
ativos. Finalmente, aféresis hoy para producción Yescarta. - Mañana in
icia R-terapia toral (1a parte) como terapia puente. Se colocará CVC fe
moral porqué el acceso yugular no es posible. Suspendo enoxaparina. -
Si FG de mañana menor a 60, hay que matizar ifosfamida al 80%, comentado con farmacia. - Una vez colocado el CVC puede reiniciar enoxaparina 1
00 mg/Día. - Mañana finaliza tratamiento del COVID. Fecha: JJJ
Se realiza recogida de CMN para CAR-T ( YESCARTA). Aferesis sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C/O, HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.
CVP permeable y
salinizada.
No refiere algias.
Autónoma para las ABVD.
Ingesta oral b
ien tolerada. Micción mantenida en wc. No realiza deposición.
Sin inc
idencias durante la tarde. Realiza aferesis
Pte:
- traslado a JJJ - @ JJJ
- colocación cateter femoral JJJ (ayunas , no administrar hep
arina) Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Ganglis submandibulars en context de linfoma+ COVID
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Pròt
esi extremitat inferior, linfedectomia dreta
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Saturación O2: 99 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arter
ial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 114 lpm
¿Paciente con dificultad en la punció
n venosa?: Sí Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/
2 dies Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valora
ción Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 6-Dolor moderado Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Refiere dolor cervical, se administra En
antyum que resultó efectivo. Descanso nocturno intermitente. Diuresi
s activa en WC. 6h: Se cursa analítica de urcias. *Paciente en ayuna
s por colocación de CVC femoral. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
Col·locació de CVC tipus arrow de 3 llums 7 Fr a través de vena jugular esquerra sota control ecogràfic + RX. Extrem distal a VCS. Fixació del catèter amb sistema adhesiu Statlock + apòsit. Sense incidències. Fi de
lprocediment: JJJ Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Se coloca CVC 3luces.
Refiere algias en zona cateter.
Se cursa frotis nasal.
Se adm premedicación + Rituximab segu
n pauta 1er día. Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total
2. Febre no neutropènica. Infecció per SARS
-CoV-2 --> Sospecha celulitis cutánea --> Tazocel + Teico (JJJ) 3. I
nicia terapia total el JJJ
------------------------------------------
--------------------------
Constantes correctas, afebril. SatO2 basal n
ormal. S: dolor adenopatico a nivel cervical y otalgia del mismo lad
o con hipoacusia. Afebril, no sudor nocturno. EF: múltiples adenopatía
s de 3-4 cm cervicales bilaterales. Multiples lesiones cutáneas activas
y nódulos subcutáneos en espalda. Lesión ulcerada en pectoral, sobre cel
ulitis por el tórax. Auscultación CP normal. Abdomen no patológico. Sin
edemas en EEII. LAB: PCR 15. Creat 1.33, iones normales. LDH 282 (as
c). L 2720, N 1500, Hb 88, plaqs 158.000
---
MICRO: sin nuevos aislami
entos. ---
PLAN: - Canalizada VVC sin incidencias. - Solicitamos
frotis de lesión ulcerada a nivel pectoral. - Inicia hoy terapia total matizada (ifosfamida y etoposido) por deterioro de función renal. - D
eterioro función renal, LDH elevada e hiperP: asociamos desde ya hiperhi
dratación+rasburicasa. Suspendemos alopurinol. - Retiramos nefrotoxico
s: antihipertensivo y AINEs. - Hoy finaliza tto del covid. - Añadimo
s tiamina para neuroprotección. . - Reiniciamos enoxaparina 80mg/12h Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. Ingestas correctas, no náuseas ni vómitos. Diuresis mantenida, insistimos en la importancia
de que registre el balance. Realiza pentamidina inhalada sin incidenci
as. Finaliza Rituximab sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente afebril, HDM estable. Precisa de PCT y Abstral por dolor cervi
cal (efectivo con Abstral).
Descanso nocturno intermitente según refier
e. Diuresis activa en WC. 6h: Se cursa analítica de urcias.
*Hoy QT
P (Pte subir Etopósido de JJJ de Farmacia). Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril, normotensa. No refiere algias. Se adm. Etopósido sin incidencias
. Inicia PC de ifosfamida. Diuresis activa. Balnce positivo en el turno, peso estable. Acompañada. Ingesta correcta. Fecha: JJJ
. LDCGB est IVB en recaiguda post 2L de tractament. CFM JJJ. Pte afère
si i inici de teràpia total
2. Febre no neutropènica. Infecció per SARS
-CoV-2 --> Sospecha celulitis cutánea --> Tazocel + Teico (JJJ) 3. I
nicia terapia total el JJJ
------------------------------------------
-------------------------- Refiere importante mejoría de las adenopat
ías y de la piel, así como de la voz. No dolor. EF: afebril, hemodina
micamente estable. múltiples adenopatías de 3-4 cm cervicales bilaterale
s. Multiples lesiones cutáneas activas y nódulos subcutáneos en espalda. Lesión ulcerada en pectoral, sobre celulitis por el tórax. Auscultación CP normal. Abdomen no patológico. Sin edemas en EEII. Analitica:
-
Creatinina 1.22 (mejor), resto de bioquimica normal
- L 3600 (N 2600),
Hb 83, plaquetas 163.000
---
MICRO: sin nuevos aislamientos. ---
PL
AN: - Igual tratamiento Fecha: JJJ
febril, tendencia a la hipertensión, se adm. amlodipino. Se adm. Etopósi
do, pte finalizar. Mantine PC de Ifosfamida. Etopósido de mañana en sala
. Ingesta mantenida, no n/v. Deambula por sala. Diuresis activa. Balance positivo en el turno, se adm. furosemida. Fecha: JJJ
yO. HMDE. Afebril. Sin algias. PFS continua de iofosfamida funcionan
te. Diuresis activas forzadas con furosemida. BH muy positivo. + 3500c
c. pH de 7 a las JJJ. Buen descanso. ** NOTA : La paciente inform
a que con