Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ: JJJ
JJJ: JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: CODI IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuen
cia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para adm
inistrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
71 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
Cada dia
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras CODIGO IAM. A su l
legada consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM estable sin DVA. Monitor en RS. RESP: eupneica con VK 40%, mantiene saturacio
nes correctas. ELIM: diuresis espontanea en pañal. No realiza deposici
on. ALIM: se mantiene FAMIS a su llegada, pte valorar reinicio ingesta oral. Portadora de compresivo femoral derecho + compresivo radial der
echo + pulsera hemostatica radial izquierda + introductor femoral izquie
rdo. Se cursan a/s + reserva + frotis nasal-rectal. Se realiza ECG. Se aplican medidas de confort. Recibe visita de familiar. Resto ver
IPA. Fecha: JJJ
1. IAMCEST INFERIOR KILLIP I 2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 3 VASOS: D1, Cx, CD (culprit) 3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) fallido sobre CD. 4. MULTIPLES ACCESOS PARA CANULACIÓN DE CD. HEMATOMA FEMORAL DERECHO. Estable hemodinamicamente, sin nuevos episodios de dolor torácico. EF: TA 140/80 mmHg, FC 80 lpm, Sat 98%. Dolor a la palpación de FID, hematoma inginal D, sin cambios. Pendiente de retirar introductor I. Si
nsignos de IC. Analítica Hb 11,5 a 9.9 gr/dl troponina 22000 pendiente de pico. Plan Pendiente de inicia clopi Evol hematoma, Hb control Tratramiento médico Fecha: JJJ
illip I. Enfemedad 3 vasos. D1, Cx, CD. ICP dificultosa para CD que qued
a sin revasculizarse. FEVI disminuida. Paciente consciente y orienta
da en las tres esferas. Se muestra colaboradora y tranquila. HD establ
e, sin sva. Sin DT ni cambios electrocardiográficos. ECG en RS durante t
odo el turno.
RESP eupneica con GN 3lpm
RENAL Diuresis en pañal, consi
derar sondaje para medición. No realiza deposición.
DIG Dieta oral bien tolerada. Realizada higiene y cuidados específicos de enfermería. *Portadora de compresivo femoral derecho. Pulsos pedio +. RETIRAR HOY 2
0H. *Se retira introductor femoral izquierda. *Valorar hematoma femo
ral MID, así como rep hemodinámica. Ultima Hb 99. Recibe visita fami
liares. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. RESP: eupneica con GN 3L, mantiene saturacio
nes correctas. ELIM: diuresis espontanea en pañal. No realiza deposici
on. ALIM: ingesta oral bien tolerada. Se retira introductor arterial femoral izquierdo y se coloca compresivo. Pte retirar compresivo mañana a las 16h. Pte retirar compresivo femoral derecho a las 23h. Se apl
ican medidas de confort. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. HMDE sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI: Eupneica con LN 3lx&apos;. ELIM: SV permeable con diuresis correctas. Se retira c
ompresivo femoral D a las 00h no presenta sangrado ni aumento del hemato
ma. Mantiene pulsos. Compresivo femoral Izq. mantenido, sin sangrado y con pulsos presentes. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
1. IAMEST INFERIOR KILLIP II 2. MALALTIA 3 VASOS DIFUSA I SEVERA, CD aguda --&gt; ICP simple 3. HEMATOMA FEMORAL DRET 4. NEFRECTOMIA JJJ 5. HIPERTENSIÓ 6. ITU REPETICIÓ 7. AIT JJJ PA 127/79 mmHg, FC 94x&apos;, satO2 96% UN2L, afebril, diüresi 1690cc ANALÍTICA: PCR 1.14, creat 0.62, AST 55, ALT 13, GGT 22, bil 0.6, FA 43
,Na 144, K 3.4, leucos 7900, Hb 9.8, plaq 117.000, TP 95% BEG, eupneica. LLeu dolor toràcic amb la inspiració. MVC sense sorolls sobreafegits. SCR amb buf ejectiu aòrtic lleu, sense frec ni IIIS. Sens
eIJ ni RHJ, sense edemes. Hematoma femoral dret, compressiu femoral esquerre sense hematoma. ECOSCÒPIA: HVE lleu, FE subjectivament 45%-50%. IM moderada III, IAo moderada, esclerosi aòrtica sense estenosi significativa. Patró diastòlic transmitral tipus I, VCI no dilatda amb variacions respiratòries &gt;50%. PLA/ Retirar compressiu femoral i iniciar sedestació. Inicio clopidogrel sense bolus. Augmento enalapril i associo bisoprolol. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora.
HMD estable s
in DVA.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias, ni DT.
Diuresis por SV permeable.
Eupneica con LN2lx&apos;.
Ingesta oral bien tolerada.
Se manti
ene en reposo hasta esta tarde. Retirado Compresivo FI sin incidencias. Gran hematoma en FD, delimitado, que evoluciona hacia zonas declives. S
e extiende hasta labio mayor D.
Realizada higiene.
Recibe visita famil
iar.
Pte:
Iniciar sedestación esta tarde. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. Se realiza ECG. RESP: eupneica con GN 2L, ma
ntiene saturaciones correctas. ELIM: SV permeable, orina clara. No rea
liza deposicion. ALIM: ingesta oral bien tolerada. Inicia sedestació
n con ayuda de camilleros, bien tolerado durante 2h. Se aplican medida
s de confort. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere dolor toráci
co. Afebril TS HDM estable Eupneica con LN 2l Diuresis correct
a. No deposiciones. Cursada analítica Ucias. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
r. JJJ 1. IAMEST INFERIOR KILLIP II 2. MALALTIA 3 VA
SOS DIFUSA I SEVERA, CD aguda --&gt; ICP simple. 3. HEMATOMA FEMORAL DRET 4. NEFRECTOMIA JJJ 5. AIT JJJ Buena evolución clínica, sin a
ngor ni otros síntomas CV. Sin actividad infecciosa. En ritmo sinusal, normotensa. Al exámen: lúcida, eupneica, apirética. PyM: normocolor
eadas CV: RR 100 cpm, sin soplos PP. MAV+ bilateral, no estertores. No edemas de MMII. Diuresis conservada, función renal normal, sin disionias. Hb 9,9 mg/dL. Plan: - Suspendemos furosemide. -
Se solicita ETT reglada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora.
HMD estable,
sin DVA.
ECG en RS.
Afebril. Refiere algias generalizadas, que se cont
rolan con Paracetamol 1gr vo.
Diuresis por SV permeable. Balance neutro
.
Respiratoriamente con LN1lx&apos;. Saturaciones correctas. No disnea.
Ing
esta oral bien tolerada. No deposiciones.
Sedestación en bipedestación
activa con ayuda, bien tolerada.
Hematoma en zona inguinal I, de gran t
amaño, delimitado.
Refiere estreñimiento de días de evolución, coloco m
icroenema, realiza pequeña deposición.
Recibe visita familiar.
Pte de
traslado a G026. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS.
RESP: eupneica en basal, mantiene saturacione
s correctas. ELIM: SV permeable, orina clara. No realiza deposicion. ALIM: ingesta oral bien tolerada. Sedestación con ayuda, bien tolerad
a. Se aplican medidas de confort. Se traslada a G026 Fecha: JJJ
aciente trasladada de E016.
Ingestas bien toleradas.
Sonda vesical per
meable. Sedestación bien tolerada. Acompañada durante la tarde. Pte
:
- A/s JJJ.
- ETT. Fecha: JJJ
febril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Descans intermiten
t.
No refereix DT ni altres àlgies.
Sonda vesical permeable; diüresi c
onservada.
No DPS durant el torn.
Pendent: Eco reglada (np)
07h) Curs
o A/s. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparaentemente orientada en las 3 esferas. Afebril
. Sin algias. HDM estable en TS, se coloca TLM Eupneica en basal. I
ngesta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación con ayuda bien
tolerada. Realiza fisio. Se delimita hematoma. Se retira SV a las
11.30h. Realiza ecocardio. PTE: 1a micción. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneica en basal.
Auscultación normal.
Deambulación con carro tr
ayecto medio bien tolerado.
Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
Infermera Servei Medicina Preventiva: En aquest pacient s&apos;ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR) Microorganisme/resistència: Klebsiella oxytoca BLEE Data/Mostra: JJJ El pacient requereix mesures d&apos;AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació i segons els 5 moments. Sempre que s&apos;entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d&apos;ells sigui portador d&apos;un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l&apos;habitació. L&apos;ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S&apos;utilitzaran bates/davantals no estèrils d&apos;un sol ús. Es trauran abans de sortir de l&apos;habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S&apos;usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l&apos;ingrés s&apos;allargui. Visites: Abans d&apos;entrar i sortir de l&apos;habitació s&apos;ha de fer higiene de mans. Per retirada d&apos;aïllament, consultar el protocol &quot;Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte&quot; Cerca&apos;m, intranet de l&apos;hospital
. * S&apos;han d&apos;utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial. Fecha: JJJ
.- IAMCEST INFERIOR KILLIP I 2.- ENFERMEDAD CORONARIA DE 3 VASOS: D1, Cx, CD (culprit) 3.- INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) fal
lido sobre CD. 4.- MULTIPLES ACCESOS PARA CANULACIÓN DE CD. HEMATOMA
FEMORAL DERECHO.
4.1.- ANEMIA SECUNDARIA A SANGRADO. Paciente con B
EG, consciente y orientada. Hemodinamicamente estable con tendencia a la taquicardia, eupneica en basal y afebril. TA 98/62 mmHg, FC 113 lpm, Sa
tO2 94%, Temp 35ºC. Expl. física: taquicardia con tonos cardíacos rít
micos, con soplo sistólico en foco aórtico de intensidad 3/6. Sin edemas en zonas declive. AR: MVC con ligeros roncus bibasales. Se objetiva hem
atoma en zona inguinal derecha que impresiona mejoría respecto días ante
riores. Paciente que niega nuevos episodios de dolor torácico de cara
cterísticas anginosas similares a cuando consultó en urgencias, aunque r
efiere leve molestia, sin repercusión clínica. No refiere disnea ni dolo
r en la zona del hematoma. No refiere otras algias. Se le explica plan d
e posible alta mañana, comprende. ETT (JJJ): Ventrículo izquierdo n
o dilatado, ligeramente hipertrófico, con motilidad global conservada a
pesar de ligera hipocinesia inferior. FEVI 55% por estimación visual. Al
teración de la relajación. Válvula aórtica trivalva, esclerosada, con ap
ertura conservada sin estenosis y ligera insuficiencia central. Raíz aór
tica ligeramente dilatada y aorta ascendente proximal de calibre normal. Válvula mitral de velos engrosados, normofuncionante con ligera insufic
iencia central. Aurícula izquierda moderadamente dilatada. Ventrículo de
recho no dilatado, con motilidad global normal. Válvula tricúspide mal v
isualizada que impide estimación de PAPs. Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conservado. Sin derrame pericárdico. A/S (JJJ): Glucosa 87 mg/dL, Creatinina 0.61 mg/dL, FG 78.95 mL/min/1,73m2,
Sodi 143 mEq/L, Potasi 3.4 mEq/L. Leucocitos 8060, con 5500 neutrófilos
y 1500 linfocitos. Hb 98 g/l, Htc 0.3 L/L y VCM 101 fl. Plaquetas 153000
. Paciente con BEG, sin nuevos episodios de dolor torácico, sin otra
clínica. Taquicardia que se orienta en contexto de anemia, por lo que se mantiene conducta expectante y control de constantes por turno. En la a
nalítica se objetiva anemia, estable respecto controles previos, con Hb
98 g/l y potasio 3.4 mEq/L, por lo que se administra ferinject 500 mg y
suplementación de potasio vo. Hoy se realiza ETT de control que muestra
FEVI 55%, sin alteraciones destacables. Posible alta mañana a domicilio
si no existen complicaciones. Plan/
- Control evolutivo, mantenemos
tratamiento.
- Alta mañana si no hay complicaciones. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Realiza primera micció
n en pañal.
Sedestación bien tolerada.
Se retiran ambos CVP por extrav
asación.
TLM en taquicardia sinusal. Pte:
-Alta mañana JJJ Fecha: JJJ
yD de manera intermitente, más tranquila a partir de las 2 am.
HDME ten
dencia a la HTA. EKG en TS
Eupneica con GN a 2L.
Hábito deposicional y miccional normal, en pañal.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientada en las 3 esferas. Afebril.
Sin algias.
HDM estable en TS, se retira TLM. Eupneica en basal. Inge
sta oral bien tolerada. Sedestación y deambulación con ayuda bien tole
rada. Se administra laxante. Se entregan informes de alta. Fecha: JJJ
Estable. Alta.