Fecha: JJJ
PA-ONCO-MEL SEG TEL
Preparando la primera visita telefónica de hoy s
e detecta, en analítica, niveles de PCR (8,93 mg/dl), BUN (88) y creatin
ina (8,94) alterados. Contacto con la paciente quien refiere disminu
ción de la diuresis en el día de ayer, y percepción edematosa facial. Refiere dolor mal controlado con parche de fentanilo de 12 mcg/72h inici
ado el JJJ junto con analgesia de primer escalón. Paciente af
ecta de Melanoma de mucosa vaginal BRAF no mutado pT4bpN1a(+1/2, 4,7mm,
RC+)M1c estadio IV M1c. Portadora de SV tipo foley nº 12 recambiada por
ginecología el JJJ. Ante la sospecha de obstrucción se deriva
a urgencias de JJJ a la que acudirá en la mañana de hoy para valoración
por urología y manejo del dolor. Fecha: JJJ
aciente acude a UCIES por distensión abdominal,oliguria y edemas de eeii
.AP:IQ.JJJ de melanoma vaginal con compliaciones postquirúrgicas(po
rtadora de colostomia y sv)
Pertenencias identificadas en bolsa bajo ca
milla.
Portador de pulsera identificativa. Fecha: JJJ
ealizo lavados mauales de la sv actual.Sonde permeable,se recupera SF ad
ministrado,de color claro.Se deja la SV conectada a bolsa en declive. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA* Avisan por JJJ sin RAM con AP de melano
ma de mucosa vaginal BRAF no mutado (pT4bN1aM1c) EIV (M1 pulmonar bilate
ral y hepática) a raíz de fístula recto-vulvar. Portadora de SV y de col
ostomía. Destaca PET/TC reciente con afectación locorregional con infilt
ración pared posterior de vejiga e implantes en suelo mediano. Deriv
ada desde CCEE ante FRA con Cr 8,94. La paciente explica dolor controlad
o con dexketoprofeno 25mg/8h (niega abuso) y nolotil c/8h; refiere oligu
ria desde hace 48h con edemas en MMII, no disnea ni dolor torácico. A mi valoración, HDE, afebril y eupneica en basal. EF con MVC sin ruidos, ed
emas en MMII +/+. AS con acidemia metabólica con pH 7,16, HCO3 10, pCO2
29; FRA con Cr 10,86 (hace 2 días era de 8,9), Na 130, hiperK 7. Orina c
on 25-60 leucocitos, hematuria 10-20/c. ECG con ritmo sinusal sin ondas
T picudas, QRS estrecho y onda P normal. Realizo ecografía abdominal a p
ie de cama con dilatación bilateral moderada de ambas vías urinarias, ve
jiga no visualizable con SV visible (permeable a mi visita). VCI <2cm co
n colapso>50%. OD/ FRA obstructivo con diselectrolitemias secundaria
s (hiperK sin cambios eléctrico, acidemia metabólica no compensada). Aconsejo administración de gluconato cálcico (realizado), corrección de EAB con infusión de HCO3 ev 1/6M y medidas hipokalémicas urgentes con i
nsulina. Además, realización de prueba de imagen reglada (ya comentado,
inicialmente realizarán ecografía) comentar con URO de cara a posible de
rivación de vía. Fecha: JJJ
acient de JJJ amb AP previament descrits arriba de PUR2 per FRA amb
hiperpotasemia de 7.
A l'arribada C i O, hdm estable, saturacions manti
ngudes sense O2 suplementari, afebril.
Es canalitza CVP 18G i 20G a ESE i es cursa EAB i reserva per preoperatori.
Portadora de SV permeable,
sortida de 100cc d'orina clara.
S'administra correcció d'hiperK + Bicar
bonat 1/6M.
Pendent de trasllat a quiròfan per col·locació de nefrostom
ia. Fecha: JJJ
Nota IQ: Paciente con anuria por recidiva de melanoma vaginal con afectación de la cara vesical posterior e IRA con hiperpotasemia severa --> colocación de nefrostomías bilaterales. Fecha: JJJ
OC. No refereix dolor.
HDN: amb pc de NAD (x2) per mantenir TAM. ECG: R
S. Afebril.
Resp: en basal, CPAP quan s'adorm.
Diüreis mantinguda per
SV, hematuria clara.
Es cursa AS. Creatinina i lactats en descens.
Die
ta oral ben toelrada. Glicèmies elevades que precisen IR
Drenatge Sylas
tic poc productiu, dèbit SH.
Higiene general + cura FQ
visita familiar RVG Fecha: JJJ
urs anterior no correspón a la pacient. Fecha: JJJ
ngrés procedent del BOX 5a post col·locació de nefrostomia bilateral.
C
OC. No refereix dolor.
HDn estable. ECG: RS. Afebril.
Resp: Eupenic en basal.
SV escassament productiva. Nefrostomias molt productives, dèbit hemàtic clar
Colostomia.
Visita familiar
RVG Fecha: JJJ
* INGRESO EN ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra JJJ) Paciente de JJJ con antecedentes oncológicos de melanoma de mucosa vaginal BRAF no
mutado pT4bpN1a(+1/2, 4,7mm, RC+)M1c estadio IV M1c. IQ histerectomía su
btotal previa) + colpectomía total + vulvectomía + BSGC JJJ. Colost
omia de descarga JJJ por fistula recto-vulvar. Último PET/TC JJJ: enfermedad activa locorregional, con probable afectación en la cúp
ula vaginal/cuello uterino e infiltración de pared posterior de la vejig
a (a valorar fístula vesicovaginal). Implantes en el suelo pelviano. Ade
nopatías inguinal izquierda e ilíacas bilaterales. M1 hepática. M1 pulmo
nares bilaterales. Derivada desde CCEE ante FRA con Cr 8,94. La pacie
nte explica dolor controlado con dexketoprofeno 25mg/8h (niega abuso) y
nolotil c/8h; refiere oliguria desde hace 48h con edemas en MMII, no dis
nea ni dolor torácico. A mi valoración, HDE, afebril y eupneica en b
asal. EF con MVC sin ruidos, edemas en MMII +/+. AS con acidemia met
abólica con pH 7,16, HCO3 10, pCO2 29; FRA con Cr 10,86 (hace 2 días era de 8,9), Na 130, hiperK 7. Sedimento orina con 25-60 leucocitos, hematu
ria 10-20/c, bacterias moderadas, nitritos negativos. ECG con ritmo s
inusal sin ondas T picudas, QRS estrecho y onda P normal. Se inicia
gluconato cálcico, corrección de EAB con infusión de HCO3 ev 1/6M y medi
das hiperpotasemia con urgentes con insulina. Ecografía a pie de cam
a con dilatación bilateral moderada de ambas vías urinarias, vejiga no v
isualizable con SV visible (permeable a mi visita). VCI <2cm con colapso
>50%. En consenso con Urologia se decide realizar colocacion de nefr
ostomias bilaterales. OD/ FRA obstructivo con diselectrolitemias sec
undarias (hiperK sin cambios eléctrico, acidemia metabólica no compensad
a) de probable causa maligna por infiltracion de pared posterior de veji
ga. PLAN/
- Tras colocacion de NFS bilaterales, traslado a intermedi
os de UCI Q para monitorizacion. Si correcion de EAB y diselectrolitemia
s se podria trasladar mañana a sala de oncologia de hospitalizacion conv
encional. - Paciente candidata a medidas agresivas si deterioro clinic
o (IOT, SVA) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, algias controladas con pauta, refiere do
lor en zona lumbar. GSC 15
HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eup
neica en basal. Mejoría a nivel analítico.
Portador de nefrostomía bila
teral, normofuncionante, permeables y muy productiva, debito hemático cl
aro. SV no productiva. Colostomía. Apósitos íntegros. Cuidados al paci
ente. Fecha: JJJ
JJJ. Sin AMC. AP de melanoma de mucosa vaginal BRAF no mutado (pT4bN1aM1c) EIV (M1 pulmonar bilateral y hepática) a raíz de fístula recto-vulvar. Portadora de SV y de colostomía. 1. IRA OBSTRUCTIVA SECUNDARIA A INFILTRACIÓN TUMORAL DE VEJIA 1.1.NEFROSTOMÍAS BILATERALES 1.2. HIPERPOTASEMIA -> RESUELTA Afebril, hemodinámicamente estable y eupneica. Diuresis espontánea por nefrostomías de 8.220 ml (ambas nefrostomías productivas). Creatinina e
ndescenso de 4,18 (pico de 10,8), K 3,9. - SOPORTE HDN: no. - SOPORTE RESP: no. - SOPORTE NUTRICIONAL: dieta oral, Insulina pauta rescate. - SOPORTE ATB: ceftriaxona 2 g. - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 20 mg/24h. - TTO ESPECIALES: parche fentanilo, analgesia convencional. PLAN: - Control Cr y K. Control diuresis. - progresar dieta oral, sedestación - Alta a sala de hospitalización Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con medicación.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Inicia toler
ancia oral POM.
Diuresis por nefrostomia bilateral (2 uriméters) permea
bles orina hemático oscuro.
SV no productiva. Colostomía.
Realizamos m
edidas de confort + higiene bucal.
Alta a la tarde a JJJ. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Dolor controlado con medicación.
HDN: Estable sin DVA
, ECG en RS, afebril.
RESP: Eupneica en basal, SpO2 mantenidas. ALIM: Dieta oral bien tolerada. ELIM: Diuresis por nefrostomia bilateral (2 uriméters) permeables con débito hemático.
SV no productiva, se retira por indicación médica. Colostomía productiva, débito pastoso.
Realizad
a higiene completa, medidas de confort y cuidados de enfermería. Alta
a JJJ. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacien
t que ingressa procedent d'intermitjos post col·locació nefrostomies per Insuficiència Renal Obstructiva (secundària a tumor de vejiga) + Hiperp
otassèmia (resolta). Dx: melanoma de mucosa vaginal (E-IV)
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: quiste encefálico congnito, IQ: histerecotomia sub-total, anoxectomia contralateral por LPS por miomas
(JJJ), vulvectomia, sutura lesión de cara anterior reto.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 17 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo d
eposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y
Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
efereix dolor al costat D. S'administra Tramadol, efectiu. Fecha: JJJ
aciente normotensa y afebril. Refiere dolor costal D (en zona de nefrost
omia) precisando PCT, nolotil y tramadol.
Portadora de nefrostomía bila
teral,permeables y productivas, debito hemático claro. Colostomia no fun
cionante.
7h: Regular descanso nocturno. Normoglicémica. Extraigo anal
ítica para LabCentral. Fecha: JJJ
1. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA OBSTRUCTIVA +/- AINES diselectrolitemias secundarias (hiperK sin cambios eléctrico, acidosis metabólica) de probable causa maligna por infiltracion de pared posterior de vejiga. 2. MELANOMA DE MUCOSA VAGINAL EIV. Trasladada ayer de la JJJ donde había estado en observación tras colocación de nefrostomías bilaterales en la guardia del JJJ. Desde entonces diuresis adecuada, aún algo hemática, dolor en la zona de las nefrostomías, pero función renal en mejoría progresiva con electrolitos en rango de normalidad. POr insomoi a pesar de BZD pactamos cambio a zolpidem y valorar efectividad. ajusto tratamiento del dolor. PLAN) - Educación sanitaria nefrostomías. - Controlar dolor y ver evolución función renal. - SEgún resultado de analítica de hoy valoraremos algún control para el fin de semana. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Refiere dolor intenso en zona nefrostomias. P
recisa 2 rescates Abstral 100mcg.
Se realiza cambio disco + bolsa nefro
stomias. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Refiere dolor intenso en zona nefrostomias. P
recisa 2 rescates Abstral 100mcg.
Se realiza cambio disco + bolsa nefro
stomias.
*Pte programar TAC toraco-abdominal. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Refiere dolor intenso en zona nefrostomias. P
recisa 2 rescates Abstral 100mcg.
Se realiza cambio disco + bolsa nefro
stomias.
Ingesta tolerada. se adm primperan previo a comidas. No vomito
s.
Sedesta y deambula.
*Pte programar TAC toraco-abdominal. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril.
Refiere dolor intenso en zona nefrostomias. P
recisa 3 rescates Abstral 100mcg.
Se aumenta P.fentanilo a 25mcg.
Se r
ealiza cambio disco + bolsa nefrostomias.
Ingesta tolerada. se adm prim
peran previo a comidas. No vomitos.
Sedesta y deambula.
*Pte programar TAC toraco-abdominal. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia p
autada. Ingesta oral tolerada, no náuseas ni vómito. Nefrostomía bil
ateral, productivas. Presenta hematuria. No realiza deposiciones. R
esto de la tarde sin incidencias. *Pdt programar TAC toraco/abdominal. Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientada. EVN:0. Descansa durante la noche. HMD. A las 23h tº de 38ºC, curso hemocultivos y adm antitérmico según pa
uta, siendo efectivo. Normotensa.
RESP: Presenta sat O2 basales por > d
e 95%. Eupneica.
ELIM: Portadora de nefrostomia permeable y diuresis ma
ntenidas. Colostomía no productiva.
ME: Autónoma para las ABVD.
-Retir
o CVP de ESI por flebitis. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA OBSTRUCTIVA +/- AINES diselectrolitemias sec
undarias (hiperK sin cambios eléctrico, acidosis metabólica) de probable causa maligna por infiltracion de pared posterior de vejiga.
2. MELANO
MA DE MUCOSA VAGINAL EIV. Hematuria macroscópica, con lavados. Buen c
ontrol del dolor. Pudo dormir mejor. Ayer pico febril sin foco. Al pas
e afebril. PLAN)
- Misma actitud. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Buena ingesta oral.
Nefrostomías funcionantes con diuresis hemáturica. Se realizan cambio de bolsas.
Colsotomía no produ
ctiva. Realizo cambio de disco.
Sedesta y deambula por la unidad.
A la
s 14:30h precisa un rescate de Abstral 100 por dolor lumbar.
Resto sin
incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O. Hemodinamicamente estable: normotensa, afebril, eupneic
a basal. Nefrostomias permeables y productivas, No ha realizado depo
sición. Dolor en zona de nefrostomia D. Administro PCT EV pautado. Efe
ctivo. Cambio VP por extravasación de la anterior. Canalizo nueva VP e
n ESD, 22G, refluye y es permeable. Deambula fuera de la unidad acompa
ñada. Sobre las 20h nos avisa la paciente por ligero sangrado a nivel
vaginal; se observa pequeña protuberancia y poca pérdida hemática. Aviso a ONC de guardia. Mantenemos conducta expectante. Comentamos a paciente signos de alarma (aumento de sangrado, mareo, etc). Además refiere de
scanso nocturno parcial, medicación actual no es suficiente. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, levemente HTA. Afebril. Colostomía nada p
roductiva. Nefrostomías permeables y productivas.
Refiere dolor en Nefr
ostomia Izq, se adelanta pct de pauta, efectivo.
Leve sangrado durante
la noche en zona vaginal, consultado con MG.
Se administra lorazepam de rescate, no efectivo, descanso nocturno escaso.
Se cursa ax. Fecha: JJJ
*GUARDIA ONC (Dr. JJJ / Dra. JJJ): 1. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA OBST
RUCTIVA +/- AINES diselectrolitemias secundarias (hiperK sin cambios elé
ctrico, acidosis metabólica) de probable causa maligna por infiltracion
de pared posterior de vejiga.
2. MELANOMA DE MUCOSA VAGINAL EIV. Pac
iente clínicamente estable. Anoche presentó febrícula intermitente con p
ico máximo de 37.5ºC. Mal descanso nocturno con molestias por las nefros
tomías. Refiere persistencia de sangrado en goteo a nivel vaginal, sin a
nemización. -Ctes: TA 147/77 mmHg; FC 96; SpO2 95% basal. -A/S: L
eu 16.19 (estable) con N 73%; Hb 118 g/L (estable, previa 114 g/L); Hto
35%; plaquetas 366.000. PLAN:
-Sin cambios terapéuticos, si persis
tencia de sangrado vaginal y/o anemización valorar gasas con tranexámico
. Fecha: JJJ
TA. Afebril.
Taquipneico.
A las 9h precisa Paracetamol por dolor lumba
r.
Buena ingesta oral.
Realiza higiene en ducha.
Nefrostomía bilatera
l productiva. La derecha con ligera hematuria. Cambiadas bolsas.
Colost
omía no productiva.
No ha vuelto a realizar sangrado vaginal.
Deambula por la unidad.
Resto de la mañana sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable, con tendencia a la HTA, habitual en ella. Afebril, aunque episodio de diaforesis tras PCT.
A las 16:30 administro Abstral 100mcg por lumbalgia, efectivo. Nefros productivas, derecha h
ematuria, izquierda rosada. Colostomía poco productiva.
Deambulación
bien tolerada.
Realizo educación sanitaria sobre importancia comunicar
dolor para poder ajustar pauta adecuada y mejorar confort. Presenta labi
lidad emocional. Escucha activa y drenaje emocional que agradece. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable. Afebril. Colostomía nada productiva. Nefr
ostomías permeables y productivas, Nefro D debito hemático con presencia de coágulos, comentado con MG, conducta expectante. Nefro I debito sero
hematico.
Refiere dolor en Nefrostomia Izq, se administra abstral prn,
efectivo. 4h se administra abstral por dolor en zona de nefrostomia Izq, efectivo.
Buen descanso nocturno.
Se cursa ax. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, eupneica basal y afebril.
Deambula por sala sin in
cidencias.
Ingesta oral bien tolerada.
Nefrostomía bilateral, permeabl
es y productivas. Realizado cambio de disco + educación sanitaria al fam
iliar.
Persiste hematuria con presencia de algún coágulo en la derecha. No sangrado vaginal. Comentado con medicina, se retira enoxaparina prof
iláctica. Mantener control evolutivo. Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA OBSTRUCTIVA +/- AINES diselectrolitemias sec
undarias (hiperK sin cambios eléctrico, acidosis metabólica) de probable causa maligna por infiltracion de pared posterior de vejiga.
2. MELANO
MA DE MUCOSA VAGINAL EIV. HDE, afebril. Explica dolor en zona de las
nefrostomias que impide el buen descanso nocturno. Ajustamos tratamiento anlgésico (Aumentamos parche de fentanilo a 37.5mcg). Sin otras molesti
as. A la exploración presenta orina hemática por ambas nefrostomias, suspendemos enoxaparina profiláctica y recomendamos que deambule por la sala. Peristaltismo activo, abdomen blando y depresible, no doloroso a
la palpación. - AS (JJJ): PCR 9 mg/dL (la anterior del dia JJJ
era de 6.84/A mg/dL), leucocitosis con neutrofilia (estable respecto a a
yer), función renal correcta (creatinina 0.77 mg/dL, FG 88 mL/min/1,73m2
), ionograma en rango. Hb estable (111g/L). PLAN: - Pendiente de r
alizar TC de revaloración de la enfermedad (no programado pero en princi
pio se hará esta semana). En función de los hallazgos se decidirá tratam
einto oncoespecífico. - Ajustamos tratamiento analgésico. - Hoy día
+5 de antibioterapia (infección urinaria)
- Informamos al JJJ. Fecha: JJJ
y O. HMD estable. Afebril. Eupneica al aire.
No refiere dolor.
Ingest
a tolerada. No manifiesta n/v.
Diuresis activa en wc. No realiza deposi
ción.
Deambula por la unidad.
*Pte TAC revaloración. Fecha: JJJ
Diuresis*
Nefrostomía dcha productiva y hematúrica.
Nefrostomía izq. p
roductiva, más clara. Fecha: JJJ
ormotensa y afebril. Persiste dolor abdominal que cede tras administraci
ón de asbtral SBL.
Nefrostomias bilaterales funcionantes. Leve sangrado en zona vaginal, informado MG.Colostomia no productiva.
Extravasación
de VP. Canalizo nueva nº22 en ESI,permeable y refluyente.
7h: Buen desc
anso nocturno. *Pte TAC revaloración ( no programado) Fecha: JJJ
. INSUFICIENCIA