Fecha: JJJ
IPA CART Reviso resultados de PCR de JJJ siendo indetectable, contacto con el paciente para informarle que podrá ingresar esta tarde a las JJJ en escalera JJJ planta JJJ. Informo médico tratante de Campylobacter spp Positiu en resultados de coprocultivo. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CA
RTBCMA por M Multiple.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositiv
o ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 res
p/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoració
n neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y
disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dol
or leve Valoración salud mental y adicciones Ansiedad/Inquietud: S
í
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí Fecha: JJJ
Se inicia sueroterapia. Se cursa analitiva de ucias. buena ingesta oral. Mañana infusion de CART-BCMA por M. Multiple. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Pre-Cartox 10.
Normotenso. Afebril. Eupneic
o basal.
No refiere algias.
ME mantenidas.
Buen descanso nocturno.
C
urso a/s central.
Pte hoy iniciar infusion de CART-BCMA por M. Multiple
. Fecha: JJJ
DMe, afebril.
S&apos;infon 1a aliquota sense incidències.
CAROTOX 10. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. Cartox 10. Buena ingesta oral. No refiere algias. Diuresis activa. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. D0 CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambda dx JJJ refractario, TP53 mutado, cariotipo complejo del(1p) y ganancia monosomía 13, t(14;1
6). Múltiples plasmocitomas. Ha completado la LD con Flu/Cy ambulatoriam
ente. 2. PCR enterobacterias heces campylobacter spp, coprocultivo ne
gativo # azitromicina x3 días. 3. HBPM profiláctico suspender si plaq
uetas menor a 30000. S: Buen estado general. O: Afebril, hemodinámi
camente estable. PLAN: Infusión de CART. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable. Cartox 10. Normotenso. Afebril. Eupneico basal. No refiere algias. ME mantenidas. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DME, afebril.
Nega àlgies.
Es proporcionen laxants per restrenyiemnt d
e JJJ d&apos;evolució. CARTOx 10.
Demà 2a aliquota. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. no refiere algias. No realiza deposiciones. Cartox 10. Mañana 2ª alicuota. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
antiene constantes. Eupneico basal.
JJJ Con naúseas. Adm. primperán.
D
escanso interrumpido, diuresis abundante. Fecha: JJJ
. D2 CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambda dx JJJ refractario, TP53 mutado, cariotipo complejo del(1p) y ganancia monosomía 13, t(14;1
6). Múltiples plasmocitomas. Ha completado la LD con Flu/Cy ambulatoriam
ente.
2. PCR enterobacterias heces campylobacter spp, coprocultivo nega
tivo # azitromicina x3 días.
3. HBPM profiláctico suspender si plaqueta
s menor a 30000. S: BEG, anoche sensación nauseosa que ha remitido co
n primperan. Estreñimiento de JJJ de evolución pese a tto laxante pau
tado
O: Afebril, hemodinámicamente estable. EF sin cambios destacables
en los últimos días LAB: *BQ: PCR 1.37 resto ok *HEM: L 0.78 N 0.
5 Hb 103 Hto 32 plaq 206 PLAN: - Optimizo tto laxante - Hoy 2a alic
uota CART Fecha: JJJ
DME, afebril.
S&apos;infon CAR-T sense incidències.
CARTOX 10.
Administro
laxants per restrenyiment. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. Buena ingesta oral, no nauseas ni vomitos. No realiza deposiciones. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
onstantes mantenidas. Eupneico basal. CARTOX 10.
De momento sin naúseas
.
Descanso intermitente por micciones continuas.
JJJ Analítica lab. cen
tral y Reserva de Hematíes. Fecha: JJJ
DME, afebril. Proporciono laxants per restrenyiment. CARTOX 10,. Fecha: JJJ
. D2 CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambda dx JJJ refractario, TP53 mutado, cariotipo complejo del(1p) y ganancia monosomía 13, t(14;1
6). Múltiples plasmocitomas. Ha completado la LD con Flu/Cy ambulatoriam
ente.
2. PCR enterobacterias heces campylobacter spp, coprocultivo nega
tivo # azitromicina x3 días.
3. HBPM profiláctico suspender si plaqueta
s menor a 30000. S: BEG, sin náuseas, ha realizado una deposición dur
a y poco cuantiosa, por el resto sin cambios O: Afebril, hemodinámicam
ente estable. EF sin cambios destacables en los últimos días LAB: *
BQ: PCR 1.12 resto ok *HEM: L 0.64 N 0.3 Hb 104 Hto 32 plaq 189 PLA
N: - Continuar tto laxante - Observación Fecha: JJJ
ERROR CURSO CLÍNICO: D3 CART Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Realiza JJJ deposiciones durante la tarde. No refiere algias. Sedestacion durante la tarde. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias. No n/v
Diuresis activa en porrón. BH-
Realiza JJJ deposiciones pastosa
s.
Curso analítica lab. urg.
Descanso nocturno discontinuo. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 20-Sense risc Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril.
No refiere algias, ni n/v.
Realiz
a JJJ dps pastosa. No damos laxante. CARTOX 10. Fecha: JJJ
. D +4 CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambda refractario, TP53 muta
do, cariotipo complejo del(1p) y ganancia monosomía 13, t(14;16). Múltip
les plasmocitomas. Ha completado la LD con Flu/Cy ambulatoriamente.
2.
PCR enterobacterias heces campylobacter spp, coprocultivo negativo # azi
tromicina x3 días.
3. HBPM profiláctico suspender si plaquetas menor a
30000. S. Ha normalizado ritmo deposicional. Refiere que el dolor cos
tal está controlado con la pauta analgésica actual. No molestias actualm
ente. O. Afebril con resto de constantes ok, diuresis conservada, BH -
200 y peso en descenso. Buen estado general, no lesiones en cavidad oral
, auscultación cardiopulmonar sin alteraciones, abdomen anodino, no edem
as. ICE score 10/10. * AS L 660 (N 300), Hb 104, Plat 243 000. Bq ok, PCR 1.269, ferritina normal. * Micro: frotis nasal en curso JJJ. F.
rectal con flora habitual JJJ. Aga negativo JJJ PLAN: - Stop laxa
ntes, dejo solo el movicol y PRN.
- Sin incidencias de momento por el C
ART. 3ra infusión programada para el JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
No adm laxantes. Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
. D +4 CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambda refractario, TP53 muta
do, cariotipo complejo del(1p) y ganancia monosomía 13, t(14;16). Múltip
les plasmocitomas. Ha completado la LD con Flu/Cy ambulatoriamente.
2.
PCR enterobacterias heces campylobacter spp, coprocultivo negativo # azi
tromicina x3 días.
3. HBPM profiláctico suspender si plaquetas menor a
30000.
-
TA 120/80, T 35,5, SaO2 99%, FR 14 -
Muy buen estado gral, sin aparente toxicidad NRL, sin fiebre. -
EF. ACR sin hallazgos, abd
omen sin masas, no edemas.
-
Cr 0,8 ferritina 200 Leu. 900 Hb 105 Pl
t. 210.000 N 500 -
Sin cambios en el tratamiento Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
febril, normotenso. Dolor lumbar conocido mantenido pero controlado EVA
2-3. Ingesta correcta. Diuresis activa. Mañana 3a alicuota. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril No refiere algias BH neutro CArtox
10 Realizo analitica LCentral Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
DME, afebril.
Nega àlgies.
Realitza JJJ depo normal.
S&apos;infon CAr-T sens
e incidències.
CARTOX 10. Fecha: JJJ
. +6dT CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambda refractario, TP53 muta
do, cariotipo complejo del(1p) y ganancia monosomía 13, t(14;16). Múltip
les plasmocitomas. Ha completado la LD con Flu/Cy ambulatoriamente.
2.
PCR enterobacterias heces campylobacter spp, coprocultivo negativo # azi
tromicina x3 días.
3. HBPM profiláctico suspender si plaquetas menor a
30000. S: Mejoría del estreñimiento con tto laxante, por el resto, si
n cambios O: HD estable, afebril, EF sin alteraciones relevantes L
AB: *BQ: sin alteraciones
*HEM: L 1.11 N 0.71 Hb 103 Hto 33 plaq 207 PLAN: - Hoy administración de 3a alicuota de CART BCMA - Resto sin cambios Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Cartox 10. No refiere algias. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
JJJ Mantiene constantes. Eupneico basal.
CARTOX 10
Refiere mejor descan
so nocturno, aunque micciones frecuentes.
JJJ Analítica central y Reserv
a de Hematíes. Fecha: JJJ
DME, afebril.
Nega àlgies. Demà extreure HC amb l&apos;@ de les JJJ.
CARTO
x 10.
Alta demà amb la domi. Fecha: JJJ
AD-ICMHO: (ENLACE) visita en E024:
Visita con paciente y con JJJ y u
na de sus JJJ (JJJ).
Informo sobre procedimi
ento en alta precoz de CAR-T, unidad de soporte (cómo y cuando venir), r
ecogida de datos en domicilio.
Educación sobre: Test ICE (lo conocían p
ero nunca hecho por lo que realiza JJJ en mi presencia), dieta ASA, c
uidados de piel y mucosa y uso de mascarilla.
Dispone de tensiómetro, t
ermómetro, pulsioxímetro y báscula. PLAN:
- Mañana nueva visita en s
ala si se confirma alta. Fecha: JJJ
. +7dT CART BCMA (JJJ) por MM BJ lambda refractario, TP53 muta
do, cariotipo complejo del(1p) y ganancia monosomía 13, t(14;16). Múltip
les plasmocitomas. Ha completado la LD con Flu/Cy ambulatoriamente.
2.
PCR enterobacterias heces campylobacter spp, coprocultivo negativo # azi
tromicina x3 días.
3. HBPM profiláctico suspender si plaquetas menor a
30000. S: Mejoría del estreñimiento con tto laxante, por el resto, si
n cambios O: HD estable, afebril, EF sin alteraciones relevantes L
AB: *BQ: sin alteraciones salvo Ca 8.2 y Mg 1.6. *HEM: L 1.61 N 1.1
Hb 101 Hto 33 plaq 214. PLAN: - Altable mañana UAD. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. Cartox 10. Buena ingesta oral. mañana alta con UAD. Fecha: JJJ
Cambio aposito de CVC, punto de insercion con buen aspecto. Luces permeables y refluyentes. No se puede registrar en registrois especiales. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril. No refiere algias. Cartox 10 No n/v Diuresis activa en porrón. BH- Curso analítica lab. central+HC en fr
ío de control. Buen descanso nocturno. *Posible alta mañana UAD Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Nega àlgies.
Ingesta oral correcta. No nàu
sees ni vòmits. Diüresis activa sense clínica miccional. Entrego alt
a infermeria. Alta amb UAD. Fecha: JJJ
AD-ICMHO: (ENLACE) Visita en E024:
Refuerzo educación e información sob
re seguimiento CAR-T
Repaso tratamiento oral al alta con paciente e ini
cio registro de datos de forma conjunta con paciente.
Informo de progra
mación prevista.
Resuelvo dudas. PLAN:
- Esta tarde primer control
telef.
- Primera visita presencial JJJ. Fecha: JJJ
Entrego registro de paciente con tratamiento escrito al dorso. Fecha: JJJ
AD ICMHO: control telefónico TT
+8dT CAR-T BCMA por MM BJ lambda refrac
tario
JJJ -&gt; TA: 111/84 FC: 102x&apos; SatO2: 99% Tª: 36&apos;6º
CARTOX 10/10 Paciente con buen estado general. Ha llegado a domicilio sobre las JJJ sin incidencias. Destaca astenia y nerviosismo por el proceso en domici
lio. Tranquilizo y resuelvo dudas.
Dolor a nivel dorsal controlado con
pauta analgésica.
No náuseas ni vómitos. Ingestas escasas por nerviosis
mo aunque bien toleradas.
Hidratación oral entorno al JJJ al día. Recomi
endo aumentarla.
Diuresis activa, de aspecto claro, sin clínica miccion
al.
No ha realizado deposiciones ni ayer ni hoy. Ha iniciado toma de mo
vicol, pte efectividad. Recomiendo incluir fibra en dieta, aumentar hidr
atación y salir a pasear.
Repasamos tratamiento vo, correcta adherencia
. No tiene dudas. ------&gt; mañana controles telefónicos TM y TT.