Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
derivacion aorto femoral
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
vitrectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoració
n cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 205 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y
adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ bypass aorto bifemor
al el JJJ a las JJJ. A su llegada HDM estable, sin algias. Afebril. AP: DM I, cardiopatia isquémica + stent, HTA, DLP, IRC + diálisis peri
toneal, EPOC, vitrectomía. Eupneico en basal. Se realiza ECG y se cu
rsa analítica + reserva. Se entrega Mupirocina. Portador de bomba de i
nsulina. Se le realiza diálisis peritoneal a las JJJ. Me indican qu
e mañana sobre las JJJ volverán a realizarla y en caso de no acudir,
el paciente sabe realizarla. Sedesta y deambula. Ingesta correcta. Micción espontánea. Pte: IQ JJJ Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias
Eupneico co
n saturaciones correctas en basal.
Portador de bomba de insulina y sens
or de glicemia, se comenta con MG e indica que se retirará abajo, antes
de IQ.
Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.
Dejamos FAMIS
a partir de las JJJ y preparamos para IQ a las JJJ.
Se realiza diálisis peritoneal a las JJJ (2900ml), sin incidencias. Fecha: JJJ
aja a quirofano a primera hora y vuelve a subir
C y O, presenta HTA (co
nsultado con medicina y toma antipertensivo de pauta con poca agua ), af
ebril y sin referir algias
Eupneico con saturaciones correctas en basal
.
A FAMIS y preparamos para IQ Portador de bomba de insulina y senso
r de glicemia, se comenta con anestesia y se retira antes de bajar a qui
rofano. baja a las JJJ
Pendiente volver Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ baypass
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CC
V
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 10-Posit
ivo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
RROR Traen grafica con etiqueta erronea. Paciente no esta en urpa. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de quirófano tras Bypass aortobifemoral. C y O. No refiere algias, portador de catéter peridural. HDM se re
tira NAD [x2] manteniendo TAM. ECG en RS. Tendencia a hipotermia, se col
oca manta de aire caliente. Hb 9.5 y Hto 28 en GSA. Pulsos pedios d
isminuidos. Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas. FAMIS +
STP. Glicemia 139, corregida con insulina de pauta; realizar controles p
eriódicos. SV permeable, diuresis claras. Portador catéter diálisi
s peritoneal. Portador de vendaje compresivo bifemoral. Fecha: JJJ
*NEFRO: JJJ de JJJ con AP relevantes de DM tipo 1 , ERC secunda
ria a nefropatía diabética en DP con diuresis preservada de 2L. Ingresa
para cirugía electiva de cirugía de derivación aorto-bifemoral por síndr
ome de Leriche para posterior trasplante renal. Analíticamente pH de 7.38, HCO3 de 24.2. K+ 4.5, Na+ 141. Diuresis preservada. PLAN:
-Ac
ordamos hoy no realizar recambio de DP (último realizado esta mañana). -Se volverá a realizar recambio mañana por la mañana. Fecha: JJJ
iO. EVA 5. Requereix dosi de metadona + bolus ropi.
HMD sense DVA, tend
ència HTA. En RS afebril.
Apòsits íntegres.
Orina escassa.
Polsos dis
minuits, hipoestesia.
Glicèmies controlades amb IR. Ara al matí 220mg/d
l.
No deposició.
Canvis posturals freqüents. Fecha: JJJ
JJJ operado de bypass aorto-bifemoral por Leriche pre transplante renal
, con accesso lombotomico izquierdo. Paciente consciente y orientado, HDMI estable sin drogas. Eupnoico y afebril.
Abdomen blando y depresib
le no dolorable a la palpacion, peristalsi presente, no canalizado a gas
es ni solidos. Diuresi parcial mantenida (residuo 350 desde las JJJ, paciente con habitual residuo vescical de 2000 al dial aun que e
sta en dialisi). Presencia de pulsos femorales. heridas cirurgica
en orden, apositos limpios.
No refiere molestias en las piernas. Dolo
r bien controlado con intradural. PLAN
-hoy dialisi peritoneal
-po
sible traslado a la planta despues de la dialisi JJJ Fecha: JJJ
aciente RASS 0, GSC 15 cyo, colaborador no refiere dolor.
HDN estable,
TAS 110-120, diuresis moderada de aspecto claro, afebril
RES, en basal
con buena mecánica respiratoria, no secreciones Sp02 96-98%
DIG, no rui
dos abdominales de mantiene en famis
pulsos distales disminuidos, movil
idad y sensibilidad conservada.
Se trasfunde 1CH Hb control 9.9
Se tr
aslada a la sala de hospitalización Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Ingresa procedente de la URPA tras IQ: derivacion aorto femora
l
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
vitrectomía
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Hipert
ensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Va
lor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valorac
ión Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de la URPA tras IQ: bypass aorto
bifemoral JJJ. A su llegada:
Consciente y orientado. Afebril, no algi
as. HDM estable. Eupneico basal. Portador de CVCYD +STP + 2VP
Porta
dor de apósitos quirúrgicos, no retirar. A FAMIS (no ruidos peristálti
cos)
SV / UD: JJJ
En reposo.
Pendiente evolucion Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Man
tiene dieta famis + STP.
Mantiene reposo.
Apósitos quirúrgicos limpios
.
Presenta hiperglicemia en la cena, administro IR según pauta paciente
, pte evolución.
SV permeable, diuresis mantenida. Fecha: JJJ
eurol: CiO HMD: 161/76, fc 82x&apos;. Afebril 36ºC Resp: En basal. SpO2 9
6% Elim: Sondatge vesical permeable Àlgies EVA 3, fa ús de la perfu
sió epidural + analgèsia pautada Hiperglicèmies que precisen d&apos;insulin
a ràpida Fecha: JJJ
ondatge aspecte rosat amb algun coàgul petit, diuresi total torn nit: 50
0cc Fecha: JJJ
JJJ operado de bypass aorto-bifemoral por Leriche pre transplante renal
, con accesso lombotomico izquierdo. Paciente consciente y orientado, HDMI estable sin drogas. Eupnoico y afebril.
Abdomen blando y depresib
le no dolorable a la palpacion, peristalsi presente, canalizado a gases no a solidos. Diuresi parcial mantenida (1700/dia con furosemide). Presencia de pulsos femorales. heridas cirurgica en orden, apositos li
mpios.
No refiere molestias en las piernas. Dolor bien controlado con intradural. PLAN
-repetir analitica hoy y despues valorar con anes
tesia de retirar la analgesia intradural
-progresar dieta
-mobilizar JJJ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
posito Post IQ Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #2 A
posito Post OP Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #3 A
posito POst IQ Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* -------------------------------------------- POSOP bypass aorto-bifemoral por Leriche. Buen control del dolor . Ext
raccion accidental de catéter durante a mañana . PLAN : Se consul
ta con dr JJJ que ajusta pauta analgésica Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable.
Dolor mal controlado con la analgesia de pau
ta.
Retirada PCA ropivacaina. Extracción de catéter epidural de forma e
xpontanea Herida quirúrgicas con apósitos Post IQ (Limpios )
Ingesta
bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de IR
Se retira SV, pendi
ente 1ª miccion . No depos
Sedestacion mal tolerada por dolor
Se cursa analitica
Pendiente evolucion Fecha: JJJ
aciente C y O HDM estable.
Dolor mejor controlado con la analgesia de p
auta.
Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con bomba de insulina ME . No depos
Sedesta para miccionar
Pendiente evolucion Fecha: JJJ
eurol: CiO
HMD: 138/69, fc 84x&apos;. Afebril 36ºC
Resp: En basal. SpO2 95% Elim: ME + diàlisi peritoneal
Pacient portador de bomba d&apos;insulina, e
s manté amb hiperglicèmies Dolor mal controlat EVA 4-5 costal esquerra Fecha: JJJ
. Bypass aorto-bifemoral por Leriche pretransplante renal + profundoplas
tia bilateral (JJJ). Paciente consciente y orientado, HDMI estab
le y afebril. Eupneico en basal. Dolor en herida quirurgica abdominal iz
quierda controlada con analgesia de rescate. Ha tolerado la dieta oral,
no nauseas ni vomitos. Canaliza gases, no realiza la deposicion. Portado
r de bomba de insulina y dialisis peritoneal. Sin cateter epidural desde ayer, con miccion espontanea posterior. Ala EF heridas quirurgicas e
n orden, apositos limpios. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpacion, RHA presentes. Diuresis mantenida (1500/dia con furosemide). Presenta pulsos femorales. Pies calientes y con adecuada replecion capi
lar. Movilidad y sensibilidad conservadas. A/S JJJ: Leucocitos 12 K (11) (no neutrofilia), HB 9.2, TP: 9.9 seg. Iones en rango. PLAN:
O
ptimizar analgesia.
Sedestar y deambular por la sala.
Mañana analitica de control.
Alta durante el fin de semana. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o Objetivo De
ambular Mantener rango articular
Fortalecer las cuatro extremidades TT
O
Ejercicios activos de las 4 ee
Deambulacion por la unidad bine tolerad
o ( paciente refiere dolor en la zona abdominal ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hiperTA,
afebril.
A primera hora de la mañana expresa mucho dolor a nivel abdomi
nal, aviso a diálisis para que se retire el líquido de la diálisis perit
oneal. Próxima sesión esta noche, se pacta con nefrología que se dejara
el material necesario para que él mismo se retire el líquido por la maña
na. Eupneico en basal. Se destapan apósitos quirúrgicos por parte d
e medicina. Realizo cura con clorhexidina acuosa, buen aspecto.
Ingesta correcta. Glicemias corregidas con bomba de insulina del paciente.
Mic
ciones espontáneas.
Sedesta y deambula con fisio por la sala. Pte: As JJJ + alta finde Fecha: JJJ
OTA NEFROLOGÍA-DIÁLISIS Programamos recambio de diálisis peritoneal p
ara esta noche, de acuerdo a evolución programaremos recambios habituale
s del paciente. En caso de alta informar al busca JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. algias bien con toleradas. Eu
pneico en basal. Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con bom
ba de insulina del paciente. Micciones espontáneas en WC. No realiza d
eposición
Sedesta durante el turno. PTe: diálisis TN + @ JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD con tendencia a HTA. Eupn
eico en basal. Glicemias correctas, corregidas con bomba de insulina d
el paciente. Diuresis espontáneas. No dps. Se retira liquido de manera autónoma (diálisis peritoneal), sin incidencias. Buen descanso noctur
no. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
. Bypass aorto-bifemoral por Leriche pretransplante renal + profundoplas
tia bilateral (JJJ). BEG. afebril. HDM estable. Conscient i orie
ntat. Tolera dieta. No depos. Ferides abdominals i inguinals perfe
ctes. No signes de complicació. Peus calents i ben perfosos. AG: PCR
: 5.86, Glucosa: 90, Cr: 7.00. Sodi: 134, Hb: 8.5 Pla: Enfaixat abd
ominal. Cura amb iode. Deambular i ajusto ttmt a oral. Pauto furo 80/8
h vo (estava amb 40/8h ev)
Comento amb Nefro per a transfussió, però hi ha risc d&apos;immunitazació. Amb Hb de 8.5 de moment acordem no transfusió. Fecha: JJJ
déndum a curs previ: Si tot ok, alta demà Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril. algias bi
en con toleradas. Eupneico en basal. Curo HQ buen aspecto.
Portador de FAJA ESTERNAL
Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con bom
ba de insulina del paciente. Micciones espontáneas en WC. Pendiente de
posición
Sedesta y deambula
Se ha dializado hoy
PTe: Alta mañana Fecha: JJJ
aciente que su JJJ vacía botella de orina de 1.000ml del turno d
e mañana. Sale a pasear por la sala con ayuda sin ningún problema. No de
pos durante turno. Viene Due de D. Peritoneal a preguntar que tal la ses
ión de ayer noche. Ingesta total de la cena. Posible alta JJJ a SC. Re
sto de turno sin incidencias. Fecha: JJJ
OTA ADJUNTA:
Realiza D.Peritoneal a las JJJ sin incidencias.