Fecha: JJJ
ermanece en urgencias durante la noche en observación. Consciente y or
ientado. TA elevada, se administra antihipertensivo de rescate. Febrícul
ar. Se adminsitra analgesia de rescate por dolor. Se realiza AS cont
rol a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente conciente y tranquilo. HDME con tendencia a la hipertensión. Sat
s correctas y eupneico. VP permeable y salinizada. Algias controladas
con analgesía pautada.
Se realiza inter.consult. con CIR. INFORMA INF
ECCIOSAS BACTERIEMIA POR AUREUS. Se cursa hemocultivos y se realiza EK
G. Iniciamos ttº antibiótico.
Pdte de Angio-TAC. Valorado por Intensi
vista. Fecha: JJJ
GUARDIA INFECCIONES [Paciente JJJ JJJ, actualmente en sede JJJ, historia realizada con la información recabada de la historia clínica y por la información proporcionada por su equipo tratante] - Zona sanitaria JJJ - Antecedentes de Cirrosis hepática, OH, parece que ha existido un episodio de descompensación ascítica pero desconozco cuando y dónde se sigue. No conozco el child-Pugh. Paciente que visita a urgencias JJJ de forma reiterada el JJJ y nuevamente JJJ, el motivo de consulta siempre es dolor abdominal, en los últimos días se asocia fiebre. Por la anamnesis parece un dolor abdominal urente, situado en región dorso-lumbar, irradiado. Desconozco si interfiere en el apetito. En la analítica llama la atención elevación de reactantes de fase con PCR 22, leucocitosis y netrofilia. Los primeros hemocultivos extraídos son del JJJ, y son positivos en todas las botellas para un S. aureus (test rápido OXA-S) que crece rápidamente JJJ. * Cabe destacaer que el urocultivo y el sedimento urinario son negativos. - VIH negativo - VHB/C negativos. - Gripe negativa - SARS-CoV-2 negativo - El paciente tiene un CT abdominal con contraste que sólo objetiva paniculitis mesentérica. - El paciente no presenta signos de flebitis o celulitis. - En la radiografía de tórax no se objetiva neumonía, si bien ICT aumentado. BACTERIEMIA POR S. AUREUS SIN FOCO CLARO Dado el origen oscuro de la bacteriemia en un paciente joven, sin claro
sfactores de riesgo ni portador de dispositivos endovasculares, con consultas reiteradas en urgencias por dolor de localización dorso- abdominal cabría descartar como origen de la bacteriemia endocarditis y aortitis, patología aórtica aguda en aorta torácica y abdominal (el CT abdominal no objetiva patología, si bien no es angioCT). Por lo que sugeriría realizar EKG, ecocardiograma, angioCT toracoabdominal como estudio de foco. No puedo valorar físicamente al paciente, en principio está estable desde el punto de vista hemodinámico, pero nos preocupa la persistencia del dolor que le lleva a consultar hasta en cuatro ocasiones. Recomendaría también extraer otros hemocultivos antes del inicio del tratamiento para saber si la bacteriemia estafilocócica es continua o no. Iniciar daptomocina a dosis 10 mg/kg/24h y cloxacilina 2 g c/4h. Fecha: JJJ
aciente C y O. Adelantamos paracetamol de pauta por dolor lumbar. Se ini
cia SF 500ml a pasar en 2 horas POM.
Micciones en WC.
Pte Angio-TAC. Traslado a intermedios JJJ. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ-JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Dolor abdominal, Bacteriemia
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñi
miento
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo Fecha: JJJ
Paciente C y O. Dolor mejor controlado. Se retira PCA. HDM estable con tendencia a la HTA, ECG en RS. Afebril. Drenaje muy poco productivo. Eupneico con LN 2 SatO2 y GSA ok. Diuresis muy abundantes forzadas con furo ev. Iones ok. No depo. Ingesta y sedestación bien toleradas. Deambula con ayuda de fisio. Realizada higiene + cura HQ. Pte: traslado a JJJ por la tarde. Fecha: JJJ
*NRL VALORACIÓN CÓDIGO ICTUS JJJ de JJJ con antecedente de hepatopatía crónica ingresado en CC
Vpor extirpación el JJJ de un mixoma cardíaco detectado a raíz de una bacteriamia por S.aureus y que asocia además una paniculitis mesentética y una espondilodiscitis con absceso epidural en D5-D6. Hpy JJJ a las JJJ tras administración de metadona y metamizol presenta mal estado general e hipoperfusión por lo que activan el paro. En ese momento objetivan deterioro del nivel de consciencia con Glasgox
w8 por lo que nos avisan. A nuestra valoración mal estado general, pálido, sudoroso. Taquicardia sinusal 120-130 lpm, hipotensión 80/40mmHg, taquipneico con Sat 85% cn monagan. Tras manejo sistémico el paciente presenta mejoría TAS 120mmHg
,Sat 90% y mejora progresivamente el nivel de consciencia. NRL: somnoliento pero tras estimulo verbal apertura ocular y se mantien
enivel de consciencia. No preferencias visuales ni limitaciones en la excursión visual. No nistagmo. Reflejo de amenaza ausente bilateral. Lenguaje escaso pero sin errores, nomina 4/4, obedece órdenes simples. No paresia facial por foix. Moviliza las cuatro extremidades de forma simétrica. RCP flexor. Resto no valorable. Impresiona de un deterioro del nivel de consciencia probablemente secundario a hipoperfusión. Parece improbable que la etiología del cuadro sea un ictus vertebrobasilar pero en caso de que lo fuera por cirugía reciente no es candidato a fibrinolisis y actualmente la exploración no es sugestiva de oclusión de gran vaso. Si dudas o incidencias contactar con NRL IC JJJ (horario laboral) o NRL URG JJJ. Fecha: JJJ
** Nota de guardia: Me avisan sobre las JJJ por paciente en situación de preparo. Se activa busca PARO. A mi llegada paciente con mal estado general, con disminución el nivel de consciencia, pálido, sudoroso, taquicardia sinusal en torno 120-130 lpm, hipotensión 80/40mmHg, taquipneico con Sat 85-90% con monagan. Po
rdisminución de nivel de consciencia se avisa a NRL (ver nota). Interrogrando al personal de la sala nos comentan reciente administración de 5mg de metasedin sc y nolotil ev (según comentan no s
ehabía llegado a administrar entero al iniciar la clínica de dificultad respiratoria). Al momento de mi llegada no presenta rash, ni habones ni sibilanicas repiratorias. Revisando la historia del paciente consta ALERGIA AL NOLOTIL y hepatopatía. Nolotil NO pautado en tto del paciente. Se realiza ecocardio a pie de cama con buena función biventricular. Se descarta taponamiento. Se decide administración de naloxona, con mejoría drástica e inmediata de nivel de consiencia. Se administra bolus de fenil con mejoría de TA. Se realiza GSA con PaFi de 70, lactatos de 45, pH 7.15 Se decide ir a bparo hasta tener cama en JJJ. A la llegada al bparo presenta rash en todo el cuerpo, especialmente en tórax y abdomen. espástico a nivel respitarorio. Se administran 100mg de hidrocortisona, 0.3 adrena sc y se inician LAF FiO2 100% con mejoría hemodinámica y respiratoria. Se realiza RX de control, correcta Se canalixa a femoral izq. GSA con PaFi 150, lactatos en bajada de 20. Última GSA: 7.44/79/34/23. lact 16. LAF 60/60 Pte de subir a la UCI Fecha: JJJ
. Postop resección masa AI el JJJ Bacteriemeia por S.Aureus MS preop ALERGIA A NOLOTIL/BUSCAPINA RAM JJJ . Reingreso a UCI ayer JJJ por inf.respiratoria/alt consciencia por RAM. HOy afebrilk, C y O Eupneico con LN 2L/min. GSA correcta. SpO2 basal 98%. . HD estable sin drogas, TA 135/75, RS 85x&apos;. . Diureis 2771 mL con furo 20x8h Balance - 2L . Adbomen normal. Dieta ok. . Rx tórax ayer sin alteraciones. . A/S: leucos 7960, PCR 22,80, Hb 8,6, Hto 265, plaq 469000 TP 89%, INR 1,06, apTT 29&quot;. Cr 1,09, Na 136, K 3,5 (3,4 3n GSA) . PLAN Retirar a. femoral Corregir K Mantener via central para AB Disminyuo furosemida. Medicación vo. Alta sala Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección tumor cardiac + shock anafilactic
Alergias: Sí
Especificar alergias:
NOLOTIL + BUSCA
PINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 res
p/min
Saturación O2: 95 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 23-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adi
cciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: M
edicación Fecha: JJJ
aciente C y o. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Sv permeable. No rdep
os. En reposo en cama desde su llegada. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias con
troladas con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupneico en basal. En reposo en cama. Portador de compresivo femoral izq. Sin signos de san
grado activo ni hematoma. Pulsos distales mantenidos. Pdte retirar JJJ. SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición. Se cursa @. Resto ver IPA.
Pdte: ECG + Rx + ECO. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Stop sv, Micciones es
pontaneas, diuresis mantenida, depos OK. Sedesta y deambula. Realiza
do ECG + ECO-R + RX Repongo K
Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No depos. Sedestación bien tolerada. Tomamos medidas para faja tór
ax, familiar nos la trae. Se le realiza RX. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias co
ntroladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico en basal. ME en porrón, diuresis correcta. No realiza deposición. Se cursa @
. Resto ver IPA. Pdte: Rx. Fecha: JJJ
Contacto desde JJJ con enfermería de sala para explicar la preparación para el estudio PET-TC (citacion el JJJ a las JJJ) que son: Ayuno de 12 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del estudio, Stop sueros Glucosados y/o Nutrición parenteral/enteral 12 h antes. Realizar dieta 72h antes (desde el JJJ hasta el JJJ). Esta dieta debe ser: - baja en carbohidratos (prohibido comer: pan, cereales, galletas, tostadas, pasta, arroz, fruta o patatas) - rica en grasas y proteinas (permitido comer: huevos, pescado, pollo....) Fecha: JJJ
endencia a la HTA. Comentado con medicos. Se pauta antihipertensivos.
R
ealizada cura HQ.
Sedesta y deambula.
Pte. PET-TAC el JJJ. Realizar
preparación indicada por CDI( iniciar dieta baja en carbohidratos y rica en grasas y proteinas desde mañana JJJ. Ayunas de 12h e ingesta hidri
ca 1,2 L 2 horas antes) Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Postop resección masa AI el JJJ Bacteriemeia por S.Aureus MS preop ALERGIA A NOLOTIL/BUSCAPINA RAM JJJ Realizan IC porque paciente precisa de dieta especial desde JJJ para preparación PET-TAC JJJ. (preparacion especial que ha de iniciar JJJ en eldesayuno: DIETA BAJA EN CARBOHIDRATOS, NO FRUTA NI AZUCARES, DIETA RICA EN GRASAS Y PROTEINAS. EL PACIENTE HA DE PERMANECER 12h ANTES DE LA PRUEBA EN AYUNAS Y SOLO PUEDE BEBER AGUA. EL DIA DE LA PRUEBA NOADMINISTRAR SUERO GLUCOSALINO NI GLUCOSADO). Plan: - Se pauta dieta especial s/s con inicio JJJ en SAP y se notifica a COCINA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No depos. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes. Micció espontània en porró. No realitza deposició.
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habituals.
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
Postop resección masa AI el JJJ Bacteriemeia por S.Aureus MS preop ALERGIA A NOLOTIL/BUSCAPINA RAM JJJ --- Refiere sentirse bien. Deambulando por la unidad AB cloxacilina Daptomicina HDE sin DVA eupneico en basal Ex Fx ok PLAN Continuar ATB Pendiente cultivos Sedestar / Deambular Fecha: JJJ
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Sedesta y deambula Higiene en wc Tos abundante sin expectorar. Faja todo el dia. Continua con dieta especial para PET-TC JJJ Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Refiere dolor. Se adm analgesia. E
fectiva.
Buena diuresis.
Sedestacion bien tolerada.
Ingesta oral cor
recta (dieta preparacion PET-TAC)
Pte: PET JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes. Micció espontània en porró. No realitza deposició.
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habituals.
Pte: PET JJJ
Bon descans
nocturn. Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Sedesta y deambula
To
s abundante sin expectorar. Faja todo el dia. Inicia nebulizaciones
Con
tinua con dieta especial para PET-TC JJJ. Famis a partir de las JJJ Fecha: JJJ
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Diuresis abundante,
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correcta.
En la cena no adm
amlodipino por tendencia a la hTA.
Pte:PET-TAC JJJ Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes. Micció espontània en porró i WC. No realitza deposició.
Es realitzen c
anvis posturals i mesures de comfort habituals.
Pdt: PET-TAC JJJ
Bon descans nocturn. Fecha: JJJ
Postop resección masa AI el JJJ Bacteriemeia por S.Aureus MS preop ALERGIA A NOLOTIL/BUSCAPINA RAM JJJ --- Refiere sentirse bien. Sin incidencias ATB cloxacilina Daptomicina HDE sin DVA Eupneico en basal Ex Fx ok PLAN Mañana PET-TAC Continuar ATB Pendiente cultivos Sedestar / Deambular Fecha: JJJ
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Sedesta y deambula
To
s abundante sin expectorar. Faja todo el dia.
Retiro cables de MCP por
OM
Continua con dieta especial para PET-TC JJJ. Famis a partir de las
JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. Ingestas correctas. Micciones espontáneas
. No depos. Sedestación bien tolerada. Deambula de forma autónoma por
sala. Pdte: realización PET-TAC JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias co
ntroladas con analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneico en basal. En FAMIS. Autónomo. ME en porrón, diuresis correcta. No realiza
deposición. Resto ver IPA. Pdte: PET-TAC JJJ. Fecha: JJJ
Postop resección masa AI el JJJ Bacteriemeia por S.Aureus MS preop ALERGIA A NOLOTIL/BUSCAPINA RAM JJJ --- ATB Cloxacilina Daptomicina --- Refiere sentirse bien -- HDE sin DVA 152/79 35.8ºC 94lpm 96%SaO2 basal Diuresis 1300cc Balance -878cc Ex Fx ok -- PLAN Hoy PET-TAC Continuar ATB Pendiente cultivos Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA asintomática y afebri
l. Eupneico en basal y satO2 correctas. No refiere algias, no nausea
s ni vómitos. Se realiza cura + cambio de apósito de CVC yugular D.
D
iuresis mantenida en wc.
Sedesta durante la mañana.
En dieta famis.
P
te: PET-TAC a las JJJ. Fecha: JJJ
IPA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Ingestas cor
rectas. Micciones espontáneas. No depos. Sedestación bien tolerada.
Deambula de forma autónoma por sala. Se le realiza PET-TAC. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. Sat O2 correctas y eupneico en basal. Autónomo. ME en p
orrón, diuresis correcta. No realiza deposición. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
Postop resección masa AI el JJJ Bacteriemeia por S.Aureus MS preop ALERGIA A NOLOTIL/BUSCAPINA RAM JJJ --- ATB Cloxacilina Daptomicina --- Deambulando por la sala --- 152/72 36.3ºC 98lpm 97%SaO2 Diuresis 1630cc Balance -1074cc Ex Fx ok -- PET-TAC (JJJ): Estudio PET/TC sugestivo de espondilodiscitis dorsal y proceso infeccioso activo en ambas bases pulmonares. Cambios postquirúrgicos secundarios a cirugía cardíaca reciente. Aconsejamos valorar realizació
nde colonoscopia (