Fecha: JJJ
ngressa gestant de JJJ per a inducció per edat materna. TA: 123/81, FC
: 86x&apos;, Tª: 36.4ºC. Es canalitza via perifèrica a l&apos;ESE. TV: cx posterio
r, format i tancat. Presentació cefàlica ben recolzada. Es col.loca prop
ess a fons de sac vaginal a les JJJ. Es deixa NST de control. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
ontrol postpropess correcto. RCTG tranquilizador, PFR, FCF basal de 140l
pm, variabilidad conservada, presenta aceleraciones, no desaceleraciones
. No DU. Por falta de camas la gestante permanecerá en UCOI. Volveremos
a realizar monitor a las JJJ o antes si precisa. Fecha: JJJ
ecibimos a paciente en GEL 2 para finalización de gestación. No DU por a
hora, no dolor. No hidrorrea. Fecha: JJJ
ontrol de induccion con propess, monitor cardiofetal durante 25 minutos, reactivo, acelerativo, sin desaceleraciones, DU(-) sin molestias. Sube a planta, debe bajar a las JJJ o antes si precisa, Monitor evaluad
o por matrona JJJ Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Baja gestante a SP para continuar proceso de inducción. Ref
iere BEG, normotensa y afebril.
Se coloca monitorización fetal no invasi
va. RCTG: FCFb 140 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desa
celeraciones, DU: escasa, subclínica.
Se retira Propess vía vaginal a la
s JJJ. Se realiza TV previo CI: cx muy posterior, semirrígido, formado
, permeable 1 dedo justo, cefálica insinuada, BAI. Imposibilidad de AA. Se explica proceso a la gestante. Pendiente iniciar estimulación oxitóc
ica en 20 min. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua con gestante inicio de estimulación con oxitoci
na. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Realiza micción en WC. TV: cx posterior, cons
istencia media, 1cm de canal, permeable a 1 dedo, cef. insi, BAI. Se con
sensua AA, se realiza RAM: fluyen aguas claras. Se ofrece esferodinamia
. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Realiza micción en WC. TV: cx posterior, cons
istencia media, 1cm de canal, permeable a 1 dedo, cef. insi, BAI. Se con
sensua AA, se realiza RAM: fluyen aguas claras.
Se ofrece esferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Solicita analgesia peridural. Se avisa a EA. Stop Synto por DU mal tolerada. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se realiza técnica peridural sin incidencias por Dra JJJ. Se reinicia synto. Se deja a la gestante en sedestación. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II
Variedad: OP
RCTG: Normal Comentarios: SV: orina clara. TV
: dilatación completa, fluyen aguas claras. Se realizan pujos dirigidos
efectivos. Refiere aumento del dolor, por lo que tras consultarlo con an
estesia se administra refuerzo por catéter peridural. Se deja a la gesta
nte en sedestación.
RCTG previo al TV: FCFb: 120 lpm, variabilidad conse
rvada, presencia de aceleraciones y desaceleraciones tempranas en cada c
ontracción. DU: 3-4 c/10 min regulares. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: JJJ
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto. Sala de partos.
Alergias: No
Valo
r Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36
ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -2
Loquios: Fisiológico
s
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: No Puntuación escala EVN: 4 Fecha: JJJ
ealiza micción y se moviliza bien. Realiza LA. Fecha: JJJ
nseño a curar cordón umbilical. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
AU -2. PH fisiológicas. Algias controlad
as con pauta de analgesia.
Periné con buen aspecto. LA correcta. Fecha: JJJ
+1. FR: Enfermedad de Wilson. Hernia de hiato. Colelitiasis. Buen e
stado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes: TA 112/91 mmHg, FC 83 lpm, Tª 35.7 ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espon
táneas correctas. AU: -2, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Periné de buen aspecto. GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina. Rubeola inmune.
Lactancia artificial, administrada Cabergolina. PLAN:
- Estimular deambulación y progresar ingesta. - Control evolut
ivo, posible alta mañana si no indicencias. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament artificial
Bon curs obstètric. pèrdu
a hemàtica fisiològica. Dolor ben controlat amb analgèsia. hemorroid
e amb bon aspecte, no dolorosa
Educació sanitària. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril,perdidas fiisologicas,se retira via,analgesia vo,
LA Fecha: JJJ
uena evolución obstétrica, administramos analgesia según pauta. Fecha: JJJ
aciente hdm estable y afebril. Útero bien contraído, pérdidas hemáticas
fisiológicas. Algias bien controladas. Buen curso obstétrico. Lactanci
a artificial, mamas indoloras.
Alta hoy si no incidencias. Fecha: JJJ
+2. FR: Enfermedad de Wilson. Hernia de hiato. Colelitiasis. Buen e
stado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes: TA 120/81, FC 80, T 36.8ºC. Tolera ingesta y deambulac
ión. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas corre
ctas. AU: -2, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Periné de b
uen aspecto. GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina.
Rubeola i
nmune.
Lactancia artificial, administrada Cabergolina. PLAN:
- Al
ta a JJJ con recomendaciones.