Fecha: JJJ
NOTA GUARDIA ONC * JJJ de JJJ diagnosticado en JJJ d
e ADK recto, alto grado, con presencia de células en anillo de sello T3N
0M0. Se realizó Q-RDT neoadyuvante, IQ en JJJ y QMT adyuvante FOLFOX p
or 6 ciclos hasta JJJ. En PET de seguimiento es diagnosticado de ADK m
ucinoso pulmonar multifocal (LID y LII). En JJJ se realiza lobectomia
inferior izquierda. Ingreso reciente por mal control del dolor a nivel
lumbar secundaria a M1 oseas por lo que se realizó RDT antiálgica el JJJ. Se completó estudio de extensión con PET-TC y RMN cerebral. Act
ualmente ADK de pulmón mucinoso multifocal E-IV (M1 oseas) pendiente de
iniciar tratamiento oncoespecífico. Es trasladado a urgencias por SE
M. A su llegada se encontraba con mal estado general, hipotenso (90/60mm
Hg), taquicárdico, con trabajo respiratorio y desaturación a pesar de ma
scarilla con reservorio. Presenta parada cardiorespiratoria iniciándose
RCP y se procede a IOT. Se trata de un paciente de JJJ con adeno
carcinoma mucinoso pulmonar con M1 oseas que se encontraba pendiente de
inicio de tratamiento oncoespecífico. Tributario a RCP e IOT. Fecha: JJJ
Informo a la familia (JJJ) de situación de gravedad actual (I
OT e inestabilidad hemodinámica). Me explican clínica de disnea rápidame
nte progresiva de inicio hace JJJ sin tos, expectoración, fiebre, d
olor torácico, síncope ni otra clínica asociada. Fecha: JJJ
aciente procedente de pur3. Entra al box paros con PCR.
Viene realizán
dose RCP.
Se recupera pulso cardíaco en dos ocasiones. Hipotenso. Mal p
erfundido. IOT, saturaciones corectas.
Afebril, algia no valorable. Se administra medicación según pauta. Fecha: JJJ
VALORACIÓN ONCOLOGÍA * JJJ de JJJ, con atcd de ADK de recto (QMT+R
DT+IQ) y ADK mucinoso multifocal de pulmón E-IV (M1 óseas) pendiente de
iniciar 1L de QMT. Acude a urgencias con insuficiencia respiratoria q
ue por la radiografía de tórax impresiona de neumonía bilateral y progre
sión de neoplasia pulmonar, con parada cardiorespiratoria y necesidad de reanimación. El paciente actualmente se encuentra intubado, con persist
encia de signos de hipoperfusión e hiperlactacidemia (lactato 139) y aci
dosis. Dado la persistencia de empeoramiento clínico pese a las medi
das de soporte y tratamiento instauradas, con probable mal pronóstico a
corto plazo, de persistir empeoramiento, con parada cardio-respiratoria
el paciente no es candidato a reanimación. Fecha: JJJ
ctivación AET: No RCP
¿Desea activar el AET? Sí
AET En caso de para
da cardiorespiratoria: iniciar medidas de RCP?: No
Otras limitaciones d
el tratamiento: Fecha: JJJ
acient en IOT pendent de SCA i trasllat a AVI. M'informen telefònicament que el frotis de virus respiratòris són negatius. Ho comento amb E015 q
ue accepten el trasllat. Transfer a llitera TAC sense incidencies. Fecha: JJJ
aloració Crítics Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta
braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
JJJ JJJ
La persona de contacte correspon a
cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hos
pitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
PCR en BPARO
P
ateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar
altres malalties cròniques:
ADK recto + ADK mucinoso pulmonar multifoca
l + M1 oseas
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Alimentació
Al·l
èrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aè
ria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 133
Ritme deposicional:
. Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Colo
ració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
P
untuació escala Braden: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 34.8
Té dolo
r a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala
ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt Fecha: JJJ
aciente que ingresa desde el BPAROS post PCR. NRL: Sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo, en RASS -5. PINR. ESCID 0. HDN: Inestable y lábil. TA mantenidas con BIC de NAD(x4) a dosis elevadas. Iniciamos mon
itorización con Vigileo. Administro un plasmalyte y un PPL por indicació
n médica, posteriormente se puede ir disminuyendo NAD para objetivo PAS
90 mmHg y PAM 70 mmHg. ECG en TS. Afebril. Curso analítica de ingreso, h
emocultivos y reserva. RESP: IOT + VMI en VC, bien acoplado. GSAs valo
radas por MG. ALIM: En famis + STP. Hiperglicemias corregida con IR de pauta + 6 UI extra por indicación médica. ELIM: Oligoanúrico. Realiza pequeña deposición biliosa. Realizados cuidados de enfermería y medid
as de confort.