Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
tx hepatico
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
ch
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
dexketoprofeno e ibuprofeno
¿Fuma actualme
nte?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación es
cala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
2-3
veces al dia
Fecha última deposición: JJJ
Prótesis dental: Sí Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior removible
¿Lleva puesta l
a prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ealizada Analitica + ECG + Frotis Nasal, rectal y Faringeo, Valoración a
l ingreso + Rx de Torax.
Pdte decidir si finalmente se realiza TPH , en caso de realizarse quedaria pdte: Ducha, Rasurar y Enema.