Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
isita hotel conjunta con Dra. JJJ.
Ligera HTA, con dolor durante la
visita en hemiabdomen D, tipo cólico.
Adm nolotil ev efectivo. Curso an
alítica.
No náuseas ni vómitos. Realiza deposición tras administración
dos micralax.
Se realiza cambio bolsa BIC, horario 16h-00h-8h en 250 ml
. Fecha: JJJ
ejo nolotil vo si precisa. Mañana analítica y lunes niveles. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ PACIE
NTE
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Ingresa procedente de HDOM por dolor abdominal/sospecha pancre
atitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ANTECEDENTES PAT
OLOGICOS:
1-DM Tipo 1 diagnosticado a los JJJ
2-HTA (actualment no) 3-Dislipemia
4-ERC 2º a nefropatía diabética
5-Hipotiroidismo. --Qx: vi
trectomía, biopsia nódulo mamario bilateral (JJJ, informe oralde fibroa
denoma) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónic
a, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de aut
ocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presió
n Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Ac
ceso de diálisis: FAVI, Catéter hemodiálisis/aféresis venoso tunelizado Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo
Realiza actividad física a diario?: Sí Valoración piel y mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve Valoración salu
d mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Ingresa procedente de HDOM. HDME (tenden
cia a la HTA) y afebril. No refiere dolor, si molestias en zona abdomina
l. Se cursa analítica de URG. HDOM retira BIC de antibiotico. FAMIS por
precaución. Fecha: JJJ
NEFROLOGÍA INTERMEDIOS 1.- TRP JJJ CON MÚLTIPLES COMPLICACIONES. **Pancreatitis(JJJ): en contexto de manipulación de arteria de injerto pancreático. 2-. GRAN PSEUDOANEURISMA DE ANASTOMOSIS ILIACA-AMS DE DONANTE(20x14mm). ** Arteriografía con colocacion de endoprotesis el JJJ. ** Tto endovascular con coils JJJ. Ingresa paciente procedente de HDOM , para continuar seguimiento clínic intrahospitalario, por dolor abdominal en hemiabdomen derecho y aumento de Enzimas pancreáticas. En mi valoración paciente en buenas condiciones generales afebril, hidratada, estable hemodinámicamente con TA: 150/78mmhg, FC: 70lpm , Afebril. Abdomen: Blando, depresible, doloroso a la palpación de hemiabdomen derecho, no defensa no irrtiación peritoneal, peristaltismo lento. *Analítica: Proteïna C reactiva (PCR) 1.74/A mg/dL Glucosa 113/A mg/dL Creatinina 2.72/A mg/dL Amilasa 124/A U/L - Lipasa 93/A U/L Sodi 143 mEq/L - Potasi 5.0 mEq/L Calci 8.50 mg/dL - Magnesi 2.3 mg/dL Leucòcits 11.92/A 10^9/L Hematies 3.17/B 10^12/L Hemoglobina 97/B g/L JC-Plan: Paciente con estabilidad clínica, no criterios urgentes para realizaciónde TC abdominal . - Orientación diagnóstica nueva pancreatitis de injerto a descartar repermeabilización de Pseudoaneurisma ilíaco. - Se deja en dieta absoluta. - Manejo analgésico. - Revaloración con Angiorradiología para condierar reembolización de aneurisma. - En caso de inestabilida hemodinámica, dolor intenso , se realizará TC con contraste. - Analítica mañana con niveles. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias.
ME diuresis 600ml , orina clara.
7H Se cursa anal´tica de urgencias+ niveles de ta
crolimus urgentes.
Higiene realizada
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #4 S
e realiza cura. Aspesia con CLX acuosa. Presenta ligero enrojecimiento d
el punto de inserción. Se observa antiguos restos de adhesivos. Se coloc
a nuevo apósito trasparente CLX y se cambia fijación adhesiva. Puntos de sutura integros. Catéter permeable. Fecha: JJJ
.- TRP JJJ CON MÚLTIPLES COMPLICACIONES.
**Pancreatitis(JJJ): en contexto de manipulación de arteria de injerto pancreático.
** Cole
cción peripancreática infectada por Pseudomonas ( 29x18mm en eco JJJ). Tratamiento con ceftolozano-tazobactam. 2-. GRAN PSEUDOANEURISMA DE A
NASTOMOSIS ILIACA-AMS DE DONANTE(20x14mm). ** Arteriografía con coloca
cion de endoprotesis el JJJ.
** Tto endovascular con coils JJJ. 3-. POSIBLE NUEVA PANCREATITITS.
.
Paciente con buen estado general,
buen descanso nocturno sin dolor, ahora nuevo episodio de dolor en hemab
domen derecho, bien controlado con paracetemol EV. De constanes normoten
sa a 126/86 mmHg durante la noche con pico hipertensivo a 160/100 a mi v
isita por episodio de dolor, afebril, SpO2 98% basal. Diuresis 600cc dur
ante la noche. EF buena perfusión distal con pulsos en EEII presentes au
nque débiles, buena Tª, abdomen con ruidos, blanod y depresible con dolo
r localizado en flanco derecho, sin peritonismo. Auscultación cardiopulm
onar anodina. An: leve aumento PCR a 3,4 con normalización de leucoci
tos a 6700, Hb estable 6,7, función renal estable Cr 2,8, Na 142, K 4,8, amilasa 115 (ayer 124). Pdte niveles tacrolimus. PLAN:
-Ajust
o tto analgésico y sueroterapia. FAMIS.
-Pendiente niveles FK.
-Revalo
ración con Angiorradiología para considerar reembolización de aneurisma. -En caso de inestabilida hemodinámica, dolor intenso, se realizará TC
con contraste Fecha: JJJ
y O. Precisa la analgesia por leve dolor en flanco derecho. Diuresis es
pontáneas mantenidas. SE mantiene a Famis. Puede sedestar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Normotensa. Afebril. Eupneica en basal. Ligeras algias en zona abdominal FAMIS, hasta nueva orden. Mantiene diuresis por ME, de a
specto claro. No deposición durante el turno. Sedestación bien tolerada. Pte de evolución. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias durante la no
che.
ME buena diuresis 2400ml,orina clara.
7H Se cursa analítica de ur
gencias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
.- TRP JJJ CON MÚLTIPLES COMPLICACIONES.
**Pancreatitis(JJJ): en contexto de manipulación de arteria de injerto pancreático.
** Cole
cción peripancreática infectada por Pseudomonas ( 29x18mm en eco JJJ). Tratamiento con ceftolozano-tazobactam. 2-. GRAN PSEUDOANEURISMA DE A
NASTOMOSIS ILIACA-AMS DE DONANTE(20x14mm). ** Arteriografía con coloca
cion de endoprotesis el JJJ.
** Tto endovascular con coils JJJ. 3-. POSIBLE NUEVA PANCREATITITS.
.
Refereix BEG i sense dolor.
Hemod
inàmicament estable.
Des d el&apos;ingrés en FAMIS
--
EF anodina
--
Amil
asa/lipasa 85/42, amb creatinina estable 2.71.
hemograma estable. PCR = (3.26)
FK= 6.7
---
PLA:
- impressiona de bona evolució.
- mantenim famis i mateix tractament aabb
-Revaloració con Angiorradiología par
a considerar reembolización de aneurisma.
-En caso de inestabilida hemo
dinámica, dolor intenso, se realizará TC con contraste Fecha: JJJ
aciente C y O. Ligera tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. Se mantiene a FAMIS, hasta nueva orden. Portadora de ST
P. Mantiene diuresis por ME, de aspecto claro. Deposición durante el tur
no en WC coloración normal y aspecto sólido. Sedestación bien tolerada y deambulación al WC. Ducha en WC. Pte de evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a y deambula al WC. ME mantenidas, orina clara. No realiza depos. FAMIS. Sin incidencias. Fecha: JJJ
endencia a HTA aunque controlada. Afebril. Diuresis correcta. No dol
or. 7H Se cursa analítica de ucias. + niveles Fecha: JJJ
TRABAJO SOCIAL --- Por la mañana me llama JJJ (JJJ de JJJ), refiriéndome que no sabe si van a intervenir a su JJJ y que por lo tanto, ella está pagand
ola habitación del JJJ, parece que finalmente irá de alta en los próximos días a JJJ pero están a esperas de resultado ECO. Me coordino con JJJ (JJJ - JJJ), refieren que le van a pagar la alimentación de estos días para que el gasto económico no sea tan elevado. Al no saber cuándo volverá JJJ al JJJ, me coordino con JJJ (JJJ), para la posibilidad de conseguir un alojamiento hasta el alta de la paciente nuevamente. Refiere que no hay problema, por lo que quedo con ella en que JJJ se pondrá mañana en contacto con ella para acaba
rde coordinar la activación del recurso en el caso de que fuera necesario. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable , no precisa hipotensores. A
febril, eupneica en basal, niega algias. Pasa cirugía a valorar a la pac
iente, confirman que podemos iniciar dieta blanda. Micciones espontáneas correctas. No realiza deposición. Autónoma. Dieta bien tolerada. Se de
cide alta con HDOM en ambulancia. Pendiente de que los de HDOM vengan a iniciarle perfusión en bomba del antibiótico ceftalozano/tazobactanante
s de que marche de alta. Solicitada medicación ambulatoria para 24h, sub
irá de farmacia a las 16h.
Mañana eco abdominal programada para las JJJ. Fecha: JJJ
aloración HDOM Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
Ingresa a JJJ
Destino final: Ingreso HDOM Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ PACIE
NTE
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingre
sa procedente de la unidad de trasplante renal por control post trasplan
te
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ANTECEDENTES PATOLOG
ICOS:
1-DM Tipo 1 diagnosticado a los JJJ
2-HTA (actualment no)
3-Di
slipemia
4-ERC 2º a nefropatía diabética
5-Hipotiroidismo. --Qx: vitrec
tomía, biopsia nódulo mamario bilateral (JJJ, informe oralde fibroadeno
ma) ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, D
islipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocui
dado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 100 % Valoración cardiovascul
ar Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm Valoración
gastrointestinal Ritmo deposicional:
cada dia Valoración genitour
inaria Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: C
atéter hemodiálisis/aféresis venoso tunelizado, FAVI Valoración muscu
loesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Realiza activ
idad física a diario?: Sí Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Al
erta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicci
ones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Recomanacions per l&apos;alta Fecha: JJJ
e Pone BIC sin incidencias. Pte traslado y primera visita en JJJ
. Fecha: JJJ
aciente constantes estables. Afebril. No refiere algias
Se proporciona
micralax, siendo poco efectivo.
Se proporciona medicación vía oral y PO
M cambian pauta de inmunosupresión. Prograf 3mg. Everolimus 1.5mg. Se le explica a la paciente
Marche en ambulancia a las JJJ. Fecha: JJJ
e realiza llamada de control. Paciente llega a hotel sin incidencias.