Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Codigo IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temper
atura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente tras KT procedente del JJJ. A su llegada, C y O. No refiere algias ni DT. HDM estable y afebril. RS. Eupneico
en basal. Diuresis mantenidas en porrón, no deposición. Buen descans
o nocturno. Se retira compresivo radial de ESI, sin incidencias. Res
to ver IPA. Pendiente: - Traslado al hospital de referencia durante
el TM. Fecha: JJJ
roponinas de 12798.0/A ng/L, anterior no se ha procesado en laboratorio. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O. No dolor durnate turno. HDM estable. RS en monitor. Ten
dencia a HTA. Afebril. En basal. Diuresis espontánea en porrón. No r
ealiza deposición. Dieta oral bien tolerada. Mantiene en reposo. S
e realiza higiene completa Realizo ECG de control. Pdte de traslada
r a JJJ.