Fecha: JJJ
aciente con disconfort al llevar VMK 60%
Instauramos LN alto flujo 40L
i FiO2 50%. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO # UVIR (JJJ) JJJ de JJJ, sin AMC. Into
lerancia al hierro. AP: Bronquiectasias (Dx hace unos JJJ sin seguim
iento regular) en tratamiento con broncodilatadores, no agudizaciones fr
ecuentes. Insomnio, Hipotiroidismo en tratamiento con eutirox 100 mg/24
h. IQ: Megacolon agangliónico en JJJ. Medicación habitual: Omeprazo
l, Eutirox, Sinogan, Diazepam, Dolocatil, Biresp spiromax, Spiriva, Arco
xia, Lyrica. Paciente ingresado en el JJJ para rehabilitac
ión tras fractura de ramas izquierdas, quien presenta tos húmeda no prod
uctiva, fiebre y desaturación. Le iniciaron amoxicilina + acido clavulán
ico por neumonía multilobar en el centro sin mejoría. Por empeoramiento
clínico, precisando de Monaghan para mantener saturaciones de 97% se dec
ide traslado a nuestro centro. Al EF de urgencias destaca caquexia,
roncus, sibilancias y crepitantes. Abdomen blando depresible, no doloros
o. Sin signos de TVP. **GSA con Monaghan (80%): PH: 7.38, paO2: 90, p
aCO2: 42, HCO3: 24
** AS: PCR: 21.05, creat e iones correctos, leuc: 29
030/ml (neut: 98%), Hb: 10.6g/dl, plaq: 676.000/ml, Quick: 79%. **Rx d
e tórax: Patrón sucio bilateral con extensas opacidades bilaterales. *
*PCR SARS-COV-2 y gripe: negativos. Orientan como neumonía multilobar
, inician Ceftriaxona + levofloxacino y nos piden valoración. A mi valor
ación paciente caquéctico, con LAF 70%/50L con SpO2: 94%, FR: 24, con ro
ncus bilaterales y crepitantes de predominio en base izquierda, sin uso
de musculatura accesoria. Glasgow 15/15. OD: 1. INSUFICIENCIA RESPIR
ATORIA NO HIPERCÁPNICA
2. NEUMONÍA MULTILOBAR GRAVE (PSI IV)
2.1. PROB
ABLE NEUMOPATÍA POR BRONQUIECTASIAS
3. FRACTURA NO DESPLAZADA DE RAMA I
LIOPÚBICA IZQUIERDA. A/P: Paciente con neumopatía por bronquiectasias según antecedentes, no hay TC de tórax en la historia compartida. Por
lo que refiere no agudizador. Actualmente con neumonía multilobar y dad
o que el paciente refiere buena calidad de vida y no es agudizador, ser
ía tributario a IOT en caso de empeorar.
Se decide traslado a la UVIR p
ara monitorización y manejo. Hago cambio de cobertura antibiótica de Cef
triaxona a Tazocel y adiciono linezolid, dado ingreso actual en centro s
ociosanitario y neumopatía por bronquiectasias para cubrir gérmenes resi
stentes.
Solicito TC de tórax para terminar de valorar parénquima pulmo
nar, Frotis de vigilancia epidemiológica, cultivo de esputo, Agnuria y h
emocultivos en frío. Fecha: JJJ
T PUR3: Paciente a mi valoración C y O, HDM taquicardico, afebril, algia
s mal controladas a nivel de pelvis(adm mórfico VO POM). Portador de LA
F bien toleradas. Portador de CVP 20G en ESD permeable y CVP en ESI pe
rmeable. Canalizo nueva CVP para infusión de ATB por BIC. Diuresis espon
tánea en cuña, presencia de UPP a nivel sacro y labio vaginal. -Cursam
os antigenurias en orina
-Cursamos hemocultivos x2.
-Pte esputo.
-Se
comenta paciente con enfermeria de UVIR. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Insuficiencia respiratoria no hipercápnica por Neumonia multil
obar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Fractrura no desplazada de rama
isquiopubiana izquierda, hipotiroidismo, neumopatia por bronquiectasias
en tratamiento con broncodilatadores, insomnio.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositi
vos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frec
uencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Frecuencia
cardíaca: 118 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 2 d
ias
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Le
siones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 1
0-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Ri
esgo alto Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Insuficiencia respiratoria no hipercápnica por Neumonia multil
obar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Fractrura no desplazada de rama
isquiopubiana izquierda, hipotiroidismo, neumopatia por bronquiectasias
en tratamiento con broncodilatadores, insomnio.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositi
vos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 108 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C
ada 2 dias
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo a
lto Fecha: JJJ
ngresa JJJ de JJJ procedente de urgencias con diagnóstico de insuf
iciencia respiratoria no hipercápnica por neumonia multilobar en pacient
e con fractrura no desplazada de rama isquiopubiana izquierda que se enc
ontraba actualmente en rehabilitacion en el centro JJJ.
No RAM
, intolerancia al hierro. AP: hipotiroidismo, neumopatia por bronquiecta
sias en tratamiento con broncodilatadores, insomnio.
Paciente conscient
e y orientado, componente ansioso, colaborador, dolor en relación con l
a fractura que responde a analgesia de rescate.
LAF 40% 50L, gasometría estable, no taquipnea ni trabajo respiratorio.
HDME sin SVA, ECG en TS
, afebril.
Coloco SV, diuresis concentrada, incontinente fecal.
Dieta
absoluta, STP, sorbos de agua para medicación, glucemia correcta.
Repos
o absoluto, UPP sacro + gluteo inferior izquierdo + maleolo externo dere
cho + codo derecho.