Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
vòmit fo
sc
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1-. DIABETES MELLITU
S TIPO 2
2-. DISLIPEMIA
3-. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA
4-. TUMOR VESICAL MUSC
ULOINVASIVO por el que se realizó cistectomía radical robótica y linfade
nectomía bilateral con derivación urinaria tipo Bricker. En seguimiento
por oncología (Dra. JJJ), no tributario a neoadyuvancia por insuficie
ncia cardíaca y neuropatía.
Complicación intraoperatoria RESECCIÓN SEGME
NTARIA de
colon transversopor la que se realizó anastomosis L-L. Posteri
ormente salida de pus a través de drenajes por lo que se realiza TC en e
l que seobserva fallo de sutura contenida/resuelta por lo que se decide
manejo conservador conantibioterapia **1º REINGRESO: El JJJ reingresa por
SÉPSIS DE FOCO ABDOMINAL por DEHISCENCIA DE ANASTOMOSIS de colon tr
ansverso con múltiples coleccionesintraabdominales. ----&gt; ILEOSTOMÍA LA
TERAL y colocación de drenajes.----&gt; K. pneumoniae BLEA (S pipertazo) y
S. constellatus TROMBOSIS DE VENA FEMORAL IZQUIERDA ---&gt; coloca FVC p
or alto riesgo de sangrado Pendiente de ret
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
i
leostomia
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Urostomía
P
untuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa a JJJ. A l&apos;arribada. NRL: C I O. Glasgow 15. No àlgies. Respi: Eupnèic en basal. Manté sat de 97%. TLM: RS
HDM: es
table sense suport de DVA. Aferbil. DIG: Famis fins nova ordre mèdica. Nega nàusea. ELIM: Briker normofucnionanat. Ileostomia no productiva. Passa bé la nit. Sense incidències. Es cursa analítica.
Glicèmia ca
pil.lar a les JJJ de 237mg/dl. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. HIPOVOLEMIA SECUNDARIA A DESHIDRATACIÓN: Cuad
ro de 48h de hiperemesis, con disminución de la alimentación e hidrataci
ón secundarias. Linfopenia de 800/L, sin PCT o PCR elevadas. Cuadro suge
stivo de viriasis, bajo cobertura empírica antibiótica con meropenem (FI
: JJJ) en contexto de AP de colonización por K. pneumoniae BLEE.
1.1. CETOACIDOSIS DIABÉTICA: Fallo en dispositivo de medición glicémica domi
ciliaria durante el fin de semana, que ha impedido monitorización habitu
al y pauta correctora con insulina. A su llegada glicemia sérica de 531m
g/dl con cuerpos cetónicos +++ en orina. Corrección progresiva bajo flui
doterapia e insulina. 1.2. SOSPECHA DE SD. MALLORY-WEISS: JJJ refi
ere vómitos en poso de café en las últimas horas, no evidenciados en el
Hospital. No deposiciones melénicas. Mínima anemia progresiva (fuera de rango transfusional) regenerativa. No nuevos episodios, bajo pauta con
pantoprazol 40mg /24h. - EVOLUTIVO - * NRL: Orientado, reactivo y c
olaborador. Ha iniciado sedestación asistida. Buen descanso nocturno, si
n precisar de medicación. * CV: Hemodinámicamente estable en todo mome
nto. TAM &gt; 65mmHg sin precisar de drogas vasoactivas, episodio vasovagal durante sedestación con recuperación espontánea. En RS a 50-70lpm, sin
incidencias en telemetría. Normoperfundido, lactato en lavado progresivo
. * RESP: Eupneico en AA, SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadi
dos. Buena mecánica ventilatoria. * REN: BH positivo (+2,2L) en contex
to de resucitación hídrica. Diuresis espontánea de 1,9L /18h (&gt; 1ml/kg/h
), con función renal preservada (Cr 0,6mg/dl / BUN 44) e iones en rango
a excepción de hipomagnesemia (1,5mg/dl). * DIG: En dieta absoluta des
de su ingreso, bajo fluidoterapia para rehidratación (1,5L RL + 1,5L SG-
10%). Glicemia en proceso de corrección (220mg/dl), bajo pauta bolus-bas
al de insulina. Perfil nutricional adecuado, con prealbúmina de 0,2 y mí
nima hipertrigliceridemia (180mg/dl) ya conocida. Abdomen anodino a la e
xploración, con peristaltismo algo acelerado pero sin peritonismo. No de
posiciones hasta el momento, no nuevos episodios de vómitos. Apetito en
mejoría, aunque algo nauseoso. * HEM: Anemia progresiva (Hb 9,3g/dl /
VCM 90fl / HTO 30%), fuera de rango transfusional y sin signos de sangra
do activo, de perfil regenerativo (262000/L reticulocitos). No coagulopá
tico (INR 0,9 / TP 100%) ni plaquetopénico (325000/L). * INF: Afebril
en todo momento. Cobertura antibiótica empírica con meropenem, baja sosp
echa de etiologia bacteriana del cuadro actual (sugestivo de GEA vírica)
. Pancultivado (heces, HC, orina). - PLAN -
1. Reintroducimos medic
ación habitual (bisoprolol, AAS, tamsulosina). 2. Iniciamos dieta de f
ácil digestión según tolerancia. Ajustamos al alza insulinoterapia. Ajus
tamos a la baja los aportes de fluidos, suplementándolos con magnesio. 3. Iniciamos ondansetrón 4mg /8h ev para control nauseoso. 4. Alta a
planta en próximas 24-48h si continua evolución positiva actual. Fecha: JJJ
DDENDUM: Avisan de Microbiologia por crecimiento en urocultivo (JJJ) d
e K. pneumoniae complex, pendiente de antibiograma. Probable bacteria BL
EE dados los antecedentes, mantenemos tratamiento con meropenem actual. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. HDM: ECG en RS. Normotensa sin DVA. Afebril. RE
SP: Eupneico. Mantiene saturaciones &gt; 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. DIG: Tolera ingestas vía oral. Hiperglicemia que precisa corrección con IR. No refiere náuseas ni vómitos. ELIM: S
onda vesical que es permeable con diuresis horarias correctas de aspecto claro. Colostomía permeable con 50 cc débito pastosa. PIEL: Presenta
flictenas en los dos talones con escaso exudado. Se colocan taloneras de protección. En el sacro tiene UPP grado I. Se aplican AGHO e hidratació
n corporal. MOV: Sedestación bien tolerada durante 1h para la cena. Se aplica thrombocid en hematoma en zona lumbar izquierda. DISP. VASCULA
RES: CVC en yugular D. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
RL: C I O. Glasgow 15. Nega àlgies. RESPI: Eupnèic en basal. TLM: R
S
HDM: Estable sense suport de DVA. A les JJJ temp axil.lar de 37.0ºC. Es torna a comprovar temp axil.lar a la JJJ i disminueix sense precisar antipirètics. ELIM: Ileostomia productiva durant la nit. . Briker no
rmofuncionant.
DISP: CVC normofuncionant + STP. Es realitza correcció h
oraria d&apos;antibiòtic. SAP no deixa firmar ATB de les JJJ, que s&apos;administr
a a les JJJ. Glicèmies corregides segons pauta. Bon descans noctu
nr. Sense incidències. Es cursa analítica. Es manté en mesures d&apos;aïl
lament.
S&apos;aplica àc grassos en punts de pressió. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. HIPOVOLEMIA SECUNDARIA A DESHIDRATACIÓN: Cua
dro de 48h de hiperemesis, con disminución de la alimentación e hidratac
ión secundarias. Linfopenia de 800/L, sin PCT o PCR elevadas. Cuadro sug
estivo de viriasis, en tto empírico antibiótica con meropenem (FI: JJJ
) en contexto de AP de colonización por K. pneumoniae BLEE. Buena evoluc
ión clínica, sin fiebre, ni claro foco infeccioso, pte frotis detecc mul
tiR, copro/tx cldigg, PCR enteropatogenos 1.1. CETOACIDOSIS DIABÉTICA: Fallo en dispositivo de medición glicémica domiciliaria durante el fin
de semana, que ha impedido monitorización habitual y pauta correctora co
n insulina. A su llegada glicemia sérica de 531mg/dl con cuerpos cetónic
os +++ en orina. Corrección progresiva bajo fluidoterapia e insulina. Bu
ena evolución en la últimas horas con estabilidad de las glicemias por d
ebajo de 200mg/dL, se ha iniciado dieta que es bien tolerada, pendiente
de retirar SG 1.2. SOSPECHA DE SD. MALLORY-WEISS: JJJ refiere vómi
tos en poso de café en las últimas horas, no evidenciados en el Hospital
. No deposiciones melénicas. Mínima anemia progresiva (fuera de rango t
ransfusional) regenerativa. No nuevos episodios, bajo pauta con pantopra
zol 40mg /24h. Hb 88 mg/dL, deposiciones de aspecto normal, sin comporta
miento hemodinámico que sugiera sangrado Considerando la correc
ta evolución de solicita alta a planta de hospitalizacion Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
hemodinamicamente estable, CVC + ST
B
riker normofucnionanal. Ileostomia productiva, debito abundante, de con
sistencia liquida. sedesta.
Se progresa en dieta VO, por no presentar nauseas, ni vómitos. se realiza higiene general, se hidrata piel.
am
pollas en ambos taloneras, se aplica AGHO+ talonera.
sedesta.
se reali
za gasometría venosa. se pone via, se retira CVC+ STP. por pauta medic
a. Fecha: JJJ
RL: C/O GCS 15. Dolor lumbar que cedeix amb paracetamol vo. HMD: Pal.l
idesa mucocutània
JJJ hTA amb PAM 45-50 mmHg sense repercusió en FC, af
ebril i asimptomàtic. Comento amb MG que indica control POC i conducta e
spectant.
JJJ Recupera PAM&gt;60. Comento amb MG que autoritza trasllat a sala. ECG: RS. No DVA
RESP: Eupneic en basal.
DIG/MTB: Dieta semi
liquida ben tolerada, pendent progressar s/tolerància
SORT: Cistectomia + bricker: orina clara, volums mantinguts. Colostomia: restes de deposi
ció pastosa.
MOB: Enlitat + canvis posturals de manera autònoma
DERM:
AGHO+Protecció talons x flictenes Fecha: JJJ
Ad addendum*
Realitza deposició liquida Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de JJJ. Consciente y orientado
, HDM estable. TA: 117/64. Afebril. Refiere EVA 2 en lumbar.
Eupneico en basal, manteniendo buenas saturaciones.
Portador de colostomía norm
oproductiva (heces pastosas) y Bricker permeable (orina de aspecto claro
; &gt;0,5cc/kg/h).
Se mantiene encamado por control de la TA.
Dieta semil
íquida bien tolerada. No progresar hasta mañana.
Talones enrojecidos. S
e aplica AGHO y se mantienen taloneras.
Cambios posturales en cama de m
anera autónoma.
CVP permeable + STP.
Se inicia Meropenem 2g extendido
en 4h en bomba.
Glicemia 228 corregida según pauta de IR. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
PA 100/61, sat02 basal 98%, afebril.
N
iega algias. No presenta episodio de nauseas ni vómitos.
Glicemia post
prandial 199mg/dl corregida con insulina según pauta.
CVP permeable con sueroterapia en curso.
Portador de bricker permeable, orina clara. Diu
resis 500cc.
Colostomía productiva, heces liquidas.
Buen descanso noct
urno. Sin incidencias.
Glicemia en ayunas = 136mg/dl.
Se cursa @ ucias por la mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O, tendencia hipotensión asintomático, afebril. No refiere a
lgias. Eupneico en basal, saturaciones justas (95%).
Briker permeable,
diuresis mantenida orina clara. realizado cambio de bolsa.
Colostomía
productiva líquida. se cambia aro. Sedestación poco tolerada. Ingest
a correcta al desayuno, se progresa dieta PDA/DM a la comida, se adminis
tra ondansetron s/ pauta que es efectivo. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con clorhexidina parte bordes exteriores. + (SF diluido Iodo) en l
echo ulceral. ,urgo clean plata insinuada en ambos orificios + gasas+ ap
ósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hipotenso asintomático, afebril y eupne
ico en basal.
No refiere algias.
Briker permeable, orina clara.
Colos
tomía productiva, deposiciones líquidas.
Sedesta para la cena, bien tol
erado. A media tarde nos encontramos todo mojado de orina, por algún s
itio de la urostomía fugaba, se realiza cambio de disco y bolsa, y cura
de la herida del abdomen. Si todo se mantiene limpio, no cambiar hasta 4
8h, ya que lleva urgo clean con plata.
También se cambia bolsa de colos
tomía.
Se cambia a colchón de aire por presentar UPP.
JJJ, control gli
cemia 169 mg/dl.
Ingestas correctas.
Presenta extravasación de la vía, cambio y coloco CVP 22 ESI + ST`P, que se comenta con MG si se puede ca
mbiar a SF por falta de stock de plasma lyte, se realiza cambio. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes estables, eupneico en basal, afebril.
Algia controlada. No presenta episodio de nauseas ni vómitos. Glicemia post prandial 220mg/dl corregida con insulina según pauta.
C
VP permeable con sueroterapia en curso.
Portador de bricker permeable,
orina clara. Diuresis 900cc.
Colostomía muy productiva, heces liquidas. Se cambia disco + bolsa.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Gli
cemia en ayunas = 95mg/dl. Pendiente de desayuno para administración ins
ulina lispro (riesgo de hipoglicemia) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hipotenso asintomático, afebril y eupne
ico en basal.
No refiere algias. Muy cansado y malestar general por mal
a noche. Se retira colchón de aire, no funcionaba bien. Briker permeab
le, orina clara. Cambio de aro y bolsa.
Colostomía productiva, deposici
ones líquidas. Cambio de aro y bolsa. Se realiza cura Herida según pau
ta. realizada higiene encamado, cura UPP y protección e hidratación en talones. Ingestas correctas, precisa de corrección con insulina. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado con clorhexidina parte bordes exteriores. + (SF diluido Iodo) en l
echo ulceral. ,urgo clean plata insinuada en ambos orificios + gasas+ ap
ósito oclusivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hipotenso asintomático, afebril y eupne
ico en basal.
Sin algias.
Briker permeable, orina clara.
Colostomía p
roductiva, deposiciones líquidas.
Sedesta para la cena.
CVP permeable
+ STP
JJJ, control glicemia 181 mg/dl.
Ingestas correctas. En cuanto c
ome realiza deposición, salen trozos nada digeridos. Fecha: JJJ
e realiza cambio de disco de la costomía ya que se ha abierto.
Se coloc
a disco convexo y cinturón para que salga más el estoma. Fecha: JJJ
aciente ctes con tendencia hipoTA. Afebril
Eupneico en condiciones basa
les
Refiere ligero dolor secundario al hematoma abdomen izq pero rechaz
a analgesia
Mantiene STP x VP permeable
Glicemias corregidad s/p insul
ina
Bricker permeable, diuresis correctas. Orina clara
Colostomia sin
fuga, deposiciones líquidas + semiliquida
Tranquilo. Buen descanso noct
urno Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor. Higiene en cama. Hidratación co
rporal. Puntos de apoyo enrojecidos. Colocamos biatain de protección en
talones. Bricker permeable. Orina clara. Colostomía productiva, hec
es pastosas. Se realiza cambio de bolsa. Sedestación tolerada a la ho
ra de la comida. Sensación de mareo en la bipedestación. JJJ.- Glu
cemia 243 mg/dl. Adm insulina s/pauta. Ingesta oral mantenida. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hipotenso, afebril y eupneico en basal. No refiere algias.
Briker permeable, orina clara. Colostomía producti
va, deposiciones líquidas.
Sedesta para la cena.
CVP permeable + STP JJJ, control glicemia 208 mg/dl.
Ingestas correctas Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions mantin
gudes en basal.
Es mobilitzade amb ajuda.
Àlgies controlades amb l&apos; an
algèsia pautada.
BMT: 240 mg/dl, s&apos;administra 2ui d&apos; insulina lispro +
18 ui d&apos; insulina glarcina segons pauta mèdica.
BMT: 164 mg/dl, s&apos;admin
istra 1ui d&apos; insulina lispro segons pauta mèdica.
Portador de CVP perm
eable i salinitzada.
Portador de briker, diuresis correctes i mantingud
es.
Portador de colostomia poc productiva durant el torn.
Bon descans
nocturn.
Es realitza @ control, pendent resultat.
Reste sense incidènc
ies. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 L
avado SF + Biatain alginato + Apósito Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. HIPOVOLEMIA SECUNDARIA A DESHIDRATACIÓN
1.1. CETOACIDOSIS DIABÉTICA L
EVE
1.2. SOSPECHA DE SD. MALLORY-WEISS
2. TUMOR VESICAL INFILTRANTE IN
TERVENIDO
3. ACxFA + TVP FEMORAL IZQUIERDA (FVCS)
4. AISLAMIENTO DE CO
NTACTO POR K. PNEUMONIAE BLEE Paciente consciente y orientado. Hemodi
namicamente estable (PA 93/63 mmHg FC 60 lpm), eupneico en basal con Sat
O2 94% y afebril. Niega algias. Refiere debilidad muscular generalizada
por ingresos múltiples. Al examen físico abdomen blando y depresible
leve dolor en región de flanco izquierdo (antecedente de hematoma). Port
ador de briker + colostomia. AS: PCR &lt;0.40, creatinina 0.46, FG &gt;90,
calcio corregido 8.1, magnesio 1.5, leucocitos 4.11, neutrófilos 51.7% - 2.1, Hb 97, Hto 31%, plaquetas 234. TP 86.1% - 12.6, TTPa 27.5. Paci
ente clinicamente estable, sin clínica ni analítica sugestiva de infecci
ón activa. Con miopatía de enfermo crónico con múltiples reingresos. PLAN:
- Continuar antibioticoterapia
- Rehabilitación +++
- Pendiente posibilidad de centro socio sanitario. Fecha: JJJ
antiene constantes. No refiere dolor.
Higiene en cama. Hidratación corp
oral.
Cambio de disco de briker y colostomía.
Cura de herida quirúrgic
a con SF + biatain alginato + apósito.
Sedestación tolerada durante par
te del turno.
JJJ.- Glucemia 230 mg/dl. Adm insulina s/pauta.
Inges
ta oral mantenida.
PTe de CSS. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hipotensión conocida, afebril y eupneic
o en basal.
No refiere algias.
Urostomía productiva, orina clara. Colo
stomía productiva , heces líquidas
Sedesta para la cena
CVP permeable
+ STP
Sedesta durante la cena con ayuda
JJJ, control glicemia de 219 m
g/dl
Ingestas correctas
pd:
- Programar retirar filtro vena cava. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions mantin
gudes en basal.
Es mobilitzade amb ajuda.
Àlgies controlades amb l&apos; an
algèsia pautada.
BMT: 184 mg/dl, s&apos;administra 1ui d&apos; insulina lispro +
18 ui d&apos; insulina glarcina segons pauta mèdica.
BMT: 174 mg/dl, s&apos;admi
nistra 1 ui d&apos; insulina lispro segons pauta mèdica.
Portador de CVP pe
rmeable i salinitzada.
Portador de briker, diuresis correctes i manting
udes.
Portador de colostomia poc productiva durant el torn.
Bon descan
s nocturn.
Pendent: Retirada filtre vena cava.
Reste sense incidències
. Fecha: JJJ
. HIPOVOLEMIA SECUNDARIA A DESHIDRATACIÓN 1.1. CETOACIDOSIS DIABÉTICA
LEVE 1.2. SOSPECHA DE SD. MALLORY-WEISS 2. TUMOR VESICAL INFILTRANTE INTERVENIDO 3. ACxFA + TVP FEMORAL IZQUIERDA (FVCS) 4. AISLAMIENTO
DE CONTACTO POR K. PNEUMONIAE BLEE 5. MIOPATIA DEL ENFERMO CRÍTICO Paciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable (PA 103/68
mmHg FC 63lpm), eupneico en basal y afebril. Niega algias. Refiere leve mejoría de debilidad muscular generalizada por ingresos múltiples.