Fecha: JJJ
isita enfermera diabetes. Control tras 1 semana realizando dieta de 2.00
0 Kcal. Registro de glicemias: presenta 3 valores en ayunas alterados: 92/93/98. Presenta 1 valor alterado post DES: 144 y dos valores alterad
os post CE: 154/143 por transgresión dieta.
Recuerdo importancia de med
ir los hidratos de carbono. Repasamos alimentación, modificamos aliment
os desayuno. Realiza entre 10-20 min de ej. físico (andar) después de las comidas. Recomiendo aumentar un poco el ejercicio físico. Realiz
o refuerzo positivo. Doy hoja registro de comidas. Resuelvo dudas. PL
AN: - Tiene visita presencial en 1 semana con Dr. JJJ. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI metrorragia 3T gemelar. HDME y afebril. DBT gestacional b
ien controlada. No refiere algias, PH moderado, marca DU no dolorosa.
En UCIAS se cursa AS y RS. A las JJJ adm 1ª dosis de CE y se inicia Atosiban 24ml/h. Pte cambiar ritmo a 8ml/h a las JJJ. Pte. 2ª d
osis CE mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
9.3w. MCBA. PPOT. Metrorragia 3t. Atosiban +0. CE JJJ. TA 115/63, F
C 81lpm. Afebril.
No metrorragia desde ingreso. No refiere DU (tampoco
al ingreso). NST: pendiente Plan:
- Mantener perfusión atosiban 4
8h
- Pendiente segunda dosis de CE mañana a las JJJ.
- A/S de contr
ol para mañana. Fecha: JJJ
CTG: PFR x 2. FCF basal de 140. DU irregular, assimptomàtica. Fecha: JJJ
estante de JJJ gemelar, PP ingresa por sangrado activo, actualment
e, sangrado escaso, no presenta contracciones, en reposo absoluto, contr
ol de CV dentro de parámetros normales, VP permeable en ESI Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia 3rT en contexto de PPOT
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 46 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de paciente: Gest
ante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
9.4w. MCBA. PPOT. Metrorragia 3t. Atosiban +1. CE JJJ. RS JJJ. TA 100/46, FC 94lpm, satO2 98%, Tª 35.7ºC. Sangrado escaso desde el ingres
o. No refiere DU (tampoco al ingreso). MFA. RCTG: PFR y variable ambo
s fetos (FCF 140-145lpm), DU irregular asintomática. - A/S JJJ: Hb
11,5 (previa 11.5), Hto 34%, plaq 250000, coag normal. - ECO al ingres
o: Lcx 46 mm. Placenta previa oclusiva total anterior que sobrepasa ampl
iamente OCI. Feto A en presentación podálica, dorso izquierdo, FCF+, MFA
. Estudio Doppler: IPACM 1.6 (n), PVS ACM 32 (n). LAN (cmáx 67 mm). Feto B en podálica, dorso derecho, FCF+, MFA. Estudio Doppler: IPACM 1.54 (n
), PVS ACM 26. LAN (cmáx 48 mm). Plan:
- Mantener perfusión atosiban 48h
- Pendiente segunda dosis de CE a las JJJ.
- Mantener resposo
relativo. Fecha: JJJ
CBA JJJ ingresada por metrorragia en contexto de PPOT. AP: DBG. HDM estable y afebril. No refiere algias. No refiere DU. PH escasas hematic
as, no pla. Realizo NST valorado por MG. Portadora de perfusión atosi
ban 8ml/h iniciada JJJ a las JJJ, mantener hasta completar tanda 48
h. Cambio bolsa. Pte. iniciar RR. - Pte. 2ª dosis CE hoy JJJ a l
as JJJ. Fecha: JJJ
CBA JJJ ingresada por metrorragia en contexto de PPOT. HDME y afebril
.
No refiere algias, no DU, no PLA, PH escasas. Realizo Portadora de
perfusión Atosiban 8ml/h. Finaliza tanda 48h mañana JJJ a las JJJ.
CVP permeable.
Mantenemos RR con diuresis mantenidas en el WC.
Adm 2ª
CE a las JJJ. Tanda de maduración pulmonar completada: JJJ. Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera dieta. Fecha: JJJ
9.4w. MCBA. PPOT. Metrorragia 3t. Atosiban +1. CE JJJ y JJJ. RS JJJ
. TA 95/81, FC 85 lpm, satO2 99%, afebril. Sangrado escaso desde el i
ngreso. No refiere DU (tampoco al ingreso). MFA. Plan:
- Mantener pe
rfusión atosiban 48h (JJJ).
- Mantener reposo relativo. Fecha: JJJ
aciente que descansa durante la noche
Ctes estables
Mantiene RR
No DU
, no PLA, PH escasa
Continua con perfusión de Atosiban 8ml/h Fecha: JJJ
9.5w. MCBA. Ingreso por PPOT +2. Metrorragia 3t. Atosiban +2. CE JJJ. RS JJJ.
Lcx 46 mm, PPOT anterior que sobrepasa ampliamente OCI.
Podálica/podálica (1250g/1373g el JJJ). TA 103/56, FC 85, T 36.0ºC. Sangrado escaso desde el ingreso. No refiere DU. MFA. RCTG: PFR y va
riable ambos fetos (FCF 140-145lpm), DU irregular asintomática. - A/
S JJJ: Hb 11,5 (previa 11.5), Hto 34%, plaq 250000, coag normal. - EC
O al ingreso: Lcx 46 mm. Placenta previa oclusiva total anterior que sob
repasa ampliamente OCI. Feto A en presentación podálica, dorso izquierdo
, FCF+, MFA. Estudio Doppler: IPACM 1.6 (n), PVS ACM 32 (n). LAN (cmáx 6
7 mm). Feto B en podálica, dorso derecho, FCF+, MFA. Estudio Doppler: IP
ACM 1.54 (n), PVS ACM 26. LAN (cmáx 48 mm). Plan:
- Realizar control
es glicémicos.
- Mantener perfusión atosiban 48h (STOP hoy JJJ).
-
Pendiente realizar ecografía 3rT (programada el JJJ, valorar realizar l
a próxima semana).
- Mantener resposo relativo.
- Avisar a MG si metro
rragia, dinámica uterina u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Portadora d&apos;atosiban a 8ml/h que finalitza aquesta
tarda. No refereix DU, no PLA, PH escassa. CE JJJ i JJJ. RR. Es realit
zen controls glicemics. Realitzat NST i valorat per MG. Fecha: JJJ
CBA JJJ ingresada por metrorragia en contexto de PPOT. HDM estable y afebril. No refiere algias. No refiere DU. PH escasas hematicas, no pla
.
Madurada con CE: JJJ.
Portadora de perfusión Atosiban que
finalizo hoy a las JJJ. DBG controlada con dieta. Glicemia pre: 197mg/
dl, post: 227 mg/dl
RR con diuresis en WC. Fecha: JJJ
9.5w. MCBA. Ingreso por PPOT +2. Metrorragia 3t. Atosiban +2 (STOP). CE
JJJ. RS JJJ.
Lcx 46 mm, PPOT anterior que sobrepasa ampliament
e OCI. Podálica/podálica (1250g/1373g el JJJ). TA 100/56, FC 94, T
36.2ºC. Sangrado escaso desde el ingreso. No refiere DU. MFA. Control
es glicémicos: mediodía pre 184, post 242; noche pre 197, post 227. P
lan:
- Dado mal control de glicemias se inicia insulina Lantus 0-0-0-6. - Mantener controles glicémicos.
- Pendiente realizar ecografía 3rT (
programada el JJJ, valorar realizar la próxima semana).
- Valorar intr
oducción de HBPM mañana si buena evolución clínica.
- Mantener resposo
relativo.
- Avisar a MG si metrorragia, dinámica uterina u otra sintoma
tología de alarma. Fecha: JJJ
JJJ Glicemia capilar 174, administro 6ui insulina lantus
Paciente que descansa durante la noche
Ctes estables
Mantiene RR, deambula al wc No DU, no PLA, PH escasa
JJJ Glicemia capilar de 129 Fecha: JJJ
9.6w. MCBA. Ingreso por PPOT +3. Metrorragia 3t. Atosiban +2 (STOP JJJ
). CE JJJ. RS JJJ.
Lcx 46 mm, PPOT anterior que sobrepasa ampl
iamente OCI. Podálica/podálica (1250g/1373g el JJJ). DG. 2 legrados pr
evios. TA 116/64 mmHg, FC 99 lpm, T 35.8ºC. Sangrado escaso desde el ingreso. No refiere DU. MFA. RCTG: PFR y variable ambos fetos (FCF 1
40-145lpm), se registra una contracción en 30 min asintomática. - A/
S JJJ: Hb 11,5 (previa 11.5), Hto 34%, plaq 250000, coag normal. - EC
O al ingreso: Lcx 46 mm. Placenta previa oclusiva total anterior que sob
repasa ampliamente OCI. Feto A en presentación podálica, dorso izquierdo
, FCF+, MFA. Estudio Doppler: IPACM 1.6 (n), PVS ACM 32 (n). LAN (cmáx 6
7 mm). Feto B en podálica, dorso derecho, FCF+, MFA. Estudio Doppler: IP
ACM 1.54 (n), PVS ACM 26. LAN (cmáx 48 mm). Plan:
- Realizar control
es glicémicos. Se ajusta pauta de insulinoterapia iniciando insulina ráp
ida. - Pendiente realizar ecografía reglada (Placenta-miometrio/Gemela
r). - Mantener resposo relativo.
- Subir a sala según disponibilidad
de camas. - Avisar a MG si metrorragia, dinámica uterina u otra sintom
atología de alarma. Fecha: JJJ
estante MCBA JJJ por PPOT. HDM estable, afebril. No refiere DU, PLA y PH rosadas muy escasas. Cursado NST y valorado.
Mantiene RR.
Madura
da con CE JJJ.
Glicemias pre y post + pauta de insulina. Acom
pañada.
Pendiente subir a planta segun disponibilidad de camas. Fecha: JJJ
CBA JJJ ingresada por metrorragia en contexto de PPOT. HDM estable y afebril. No refiere algias. No refiere DU. PH escasas, no pla.
Madurad
a con CE: JJJ.
Perfusión Atosiban finalizada JJJ a las JJJ. DBG controlada con dieta. Glicemia mantenidas con pauta de insulina. Deambulación bien tolerada.
Sube a JJJ. Fecha: JJJ
raslado de UCOI APP + metrorragia en gestacion gemelar de JJJ. En
sala no refiere dolor, perdida hematica escasa marronosa. DBTG insulini
zada. ( la paciente tiene las insulinas y el glucometro) Fecha: JJJ
estante estable, no refiere dolor ni pérdidas hemáticas, al limpiarse le
ve flujo marrón, control de Glicemia 128 mg/dl a las JJJ, se levantó
al wc, buen descanso Fecha: JJJ
DN estable, afebril, Glicèmies controlades amb IR. Ahir no es va admin
istrar Lantus segons refereix la pacient. Pèrdua escassa (restes fosqu
es), no PLA ni contraccions. Pdt visita infermera de diabetis per ed s
anitària Fecha: JJJ
0.0w. MCBA. Ingreso por PPOT +4. Metrorragia 3t. Atosiban +2 (STOP JJJ
). CE JJJ. RS JJJ.
Lcx 46 mm, PPOT anterior que sobrepasa ampl
iamente OCI. Podálica/podálica (1250g/1373g el JJJ). DG. 2 legrados pr
evios. TA 93/52 mmHg, FC 72 lpm, T 35.7ºC. Inicialmente PH muy escas
as. Refiere haber deambulado por el recinto hospitalario. Se explica que debe mantener reposo relativo y deambular por la habitación/planta. Sob
re las JJJ inicia PH superior a días anteriores, no DU. MFA. Se pauta Nife 20 mg vo única. RCTG: PFR y variable ambos fetos (FCF 140-145lp
m), se registra 1 contracción cada 20 minutos, asintomática. Rh negat
ivo (Rh fetal negativo tambien). - A/S JJJ: Hb 11.5 (previa 11.5), H
to 34%, plaq 250000, coag normal. - ECO al ingreso: Lcx 46 mm. Placent
a previa oclusiva total anterior que sobrepasa ampliamente OCI. Feto A e
n presentación podálica, dorso izquierdo, FCF+, MFA. Estudio Doppler: IP
ACM 1.6 (n), PVS ACM 32 (n). LAN (cmáx 67 mm). Feto B en podálica, dorso derecho, FCF+, MFA. Estudio Doppler: IPACM 1.54 (n), PVS ACM 26. LAN (c
máx 48 mm). PLAN:
- Se actualiza RS.
- Administrar Nifedipino 20 mg vía oral dosis única. Control evolutivo de PH.
- Controles glicémicos. Insulina: lantus 6/dia. Rápida: 3-3-3. Pendiente educación sanitaria po
r parte de Enf Diabetes.
- Pendiente realizar ecografía reglada mañana
en U. Gemelar (Dra JJJ).
- Mantener resposo relativo.
- Iniciar trom
boprofilaxis HBPM 40 mg/24h sc. Avisar MG antes de administrar.
- Avisa
r a MG si metrorragia, dinámica uterina u otra sintomatología de alarma. Fecha: JJJ
visa per pèrdua hemàtica cap a les JJJ. No donem el dinar de forma preve
ntiva, tampoc administrem IR. S&apos;administra nifedipino 20 mg i curso re
serva de sang. Baixa a UCIES per valoració Fecha: JJJ
aja a urgencias para RCTG tras episodio de spotting + DU asintomática es
ta mañana. Se ha administrado nifedipino 20 mg DU. RCTG (post-nifedip
ino): FCFb 140 lpm (x2), presencia de aceleraciones, alguna desaccelerac
ión tipo baroreceptor aislada, variabilidad conservada. Dinámica uterina irregular, sintomática. Tras su estancia en observación en urgencia
s, inicio de metrorragia en cantidad superior a una menstruación. Especu
loscopia: Se retira gran coágulo en vagina, visualizando sangrado activo a través de OCE. EcoTV: Lcx efectiva de 33 mm. Placenta previa oclusiva total anterior que sobrepasa ampliamente OCI. No precisa gammaglobu
lina anti-D por Rh negativo. PLAN:
- Se cursa A/S + RS.
- Se avisa a NNT + Anestesiología.
- Se inicia tocolisis con atosiban.
- Se inic
ia neuroprofilaxis con MgS04. - Pasa a UCOI. Fecha: JJJ
urante la tarde, avisan por dos episodios de metrorragia puntuales y aut
olimitados, que han precisado recambio de compresa. Asocia dolor tipo di
smenorreico. No clara DU. EF: Esp (en cuña en cama): Presencia de abu
ndantes coágulos, con visualización de sangrado activo a través de OCE.
EcoTV: Lcx de 20 mm, inefectiva. EcoABD: Feto A (izdo): Podálica, IP ACM 1.65 (n), PVS ACM 41 cm/seg, IP AU 0.58 (n), IP DV 0.47 (n). Feto B (dc
ho): Podálica, IP AU 1.12 (n), IP DV 0.61 (n). Imposibilidad de realizar ACM dada estática fetal. Tras exploración física, cese completo de s
angrado. RCTG: PFR x2. No DU. A/S esta tarde: Hb 10.9, Hto 32%. PLAN: - Ante ausencia de metrorragia tras exploración, neuroprofil
axis con MgS04 no completada y paciente hemodinámicamente estable así co
mo ausencia de anemización significativa y monitorización fetal correcta
, se consensúa con equipo médico de guardia mantener conducta expectante
.
- Paciente y acompañantes informados que en caso de persistencia de c
uadro clínico actual u empeoramiento clínico, realización de cesárea. F
AMIS desde esta mañana. Fecha: JJJ
einicia metrorragia activa. Dada persistencia de cuadro clínico, acortam
iento cervical progresivo y neuroprofilaxis completada, se indica cesáre
a. Firma CI. Se inicia ATB profiláctica. Se avisa a anestesiología. Pasa a quirófano. Fecha: JJJ
estante de JJJ. HDM estable . Afebril.
Reingresa a la UCOI por sang
rado. Procendente de UCIAS.
En urgencias inician bolus de atosiban a la
s JJJ y Perfusicón de Atosiban a 24ml/h por 3hrs hasta las JJJ c
ambiamos la velocidad de infusión a 8ml/h.
Tambien en ucias se inicia a las JJJ el bolus de MGSO4 y perfusión a 10ml/h.
De momento permanece
en Famis. Al llegar a la UCOI monitorizamos y se inicia NST.
Paciente en UCOI con menos cantidad de sangrado. A las JJJ la paciente refiere dolor pélvico. Avisamos a ginecóloga de guardia. Es valorada y realizan una ECO. Por sangrado a las JJJ indican CS. Administramos la premed
icación de IQ. Pasa a QF. La paciente vuelve a la UCOI a realizar el
recovery de CS a las JJJ.
Porta SVP.
Pte. de movilizar.
Pte. de tol
erar ingesta hídrica.
Apósito Limpio. Fecha: JJJ
aloración Obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
Quirofano
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
73 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura ut
erina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntuación esca
la EVN: 0 Fecha: JJJ
e realiza (Dra. JJJ/Dra. JJJ/Dra. JJJ) cesárea urgente por
metrorragia activa en contexto de PPOT, sin incidencias. A destacar
alumbramiento manual dificultoso especialmente en zona de histerotomía i
zquierda, sin sospecha de persistencia de tejido placentario. Se evidenc
ia flap de tejido miometrial a nivel de ángulo izquierdo. Puntos de ángu
lo e
histerorrafia continua con vicryl 1/0, incluyendo flap miometrial
anteriormente descrito. Valorar realización de ecografía reglada en
cuarentena. Se deja A/S de control para mañana. Fecha: JJJ
ecovery de cesarea. HDME y afebril. Fc correcto. Algias controladas co
n analgesia pautada. Administro paracetamol a las JJJ Glicemia: 132mg
/dl. AU:1, útero contraído (valorado por ginecología). PH fisiológicas.
AQ limpio. Movilidad de EEII (bromage IV). Tolera ingesta hídrica. P
ortadora de SVP que retiramos a las JJJ con 300cc de orina clara. Por
tadora de gelaspan que finaliza. Se realiza higiene intima. Recién n
acidos en NNT.
Dado buena evolución clínica sube a planta Fecha: JJJ
ngresa puérpera tras cesárea procedente de UCOI. BEG. HDME y afebril. No algias de momento. Útero bien contraído (AU=+1) y loquios fisiológicos. Apósito limpio. Pendiente de 1ª micción espontánea y deambulación. Fecha: JJJ
uena evolución, refiere dolor en herida Qx al levantarse, acompaño al wc
, deambulación sin incidencias, orina con restos sanguineos, loquios fis
iologicos, apósito limpio, baja a neonatología en silla de ruedas Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Apósito limpio, pte retirarlo en la ducha. Dolor
controlado tras analgesia. Tolera ingesta y deambulación. L. Materna med
iante extractor por estar R. N ingresados en Neonatos. Fecha: JJJ
urgent +1. FR: Part JJJ (MCBA i PPOT). DG insulinitzada. Mioma subser
ós 60-80 mm. BEG, NC i NH. TA 106/65, FC 91, Tª 36.6ºC. Miccions
espontànies correctes. Tolera ingesta i deambulació. Dolor ben controlat amb analgèsia pautada. No clínica anèmica. EF: ABD tou i depressible
. Úter ben contret. PH fisiològiques. Apòsit net. A negatiu (Rh feta
l negatiu). LM amb extractor. Tromboprofilaxi: tributària HBPM 40 mg/2
4h sc 10d (gemel·lar, cesària urgent, edat materna). - A/S JJJ: Hb
80, Htc 23.4%, plaq 254. A informe quirúrgic destaca: &quot;Se identifica
n vasos prominentes de aspecto violácea en zona segmentaria especialment
e en lado izquierdo&quot;. Sospita focus d&apos;acretisme? A passe de guàrdia s&apos;ha comentat que es recomana ecografia a placenta-miometri de cara a la vis
ita de quarentena (pendent sol·licitar). PLA:
Ferroteràpia oral. T
romboprofilaxi.
Pendent retirar apòsit.
Progressar en