Fecha: JJJ
acient de JJJ acudeix a BOX D'ATUR per activació de codi PPT priorit
at 1 per accident de tràfic d'alta energia (conductor de moto, portador
de casc integral).
A l'arribada a box es realitza mobilització en bloc, pacient portador de matalàs de buit i collarín cervical rígid.
C i O,
hdm estable, saturacions mantingudes amb LN a 2L, afebril, refereix dolo
r costal esquerre i dolor a la mobilització a hombro esquerre.
Es canal
itzen dos CVP 18G i es cursa analítica amb bioquímica, hemograma, coagul
ació, EAB i reserva sanguínea, pendent de resultats.
Es realitza SCA i
es trasllada a DIVAS. Fecha: JJJ
Paciente que acude de Urgencia para embolización hepática bajo control por parte del equipo de anestesia. Al finalizar se realiza cierre percutáneo mediante Mynsgrip siendo funcionante. Se realiza vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 12h. Finalizamos a las JJJ. Fecha: JJJ
AC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contra
ste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro d
e los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza
prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
ngreso paciente procedente Box Paros. PPT con Laceración esplénica (embo
lizado en DIVAS) + leve neumotórax laminar izquierdo asociado a focos de contusión pulmonar en LII + Fx no desplazada escápula izquierda con afe
ctación articular + herniación discal C5-C6. No AMC. No AP. A su lle
gada, paciente consciente y orientado. Pupilas isocóricas normoreactivas
. Portador de collarín cervical rígid. Refiere dolor EVA 8 en costado i
zquierdo + ESI, administro 2mg metadona ev POM. Se inicia bomba elastóme
ra. En caso de referir más dolor, administrar bolus 50mg Fentanilo hasta máximo de 150 mg totales, en caso de persisitir dolor, controlar con pa
uta de 2mg metadona ev PRN).
HMD estable sin DVA, RS, afebril. RESP c
on LN 1lx', saturaciones mantenidas. FAMIS+STP. Diuresis mantenidas
por colector. Portador vendaje compresivo en EID (retirar JJJ). P
ulso pedio presente. Portador de 2 CVC num 18. Realizados cuidados d
e enfermería. Se informa a JJJ.