Fecha: JJJ
M CIR: Paciente a mi valoración C y O, HDM hipotenso, taquicárdico, febr
il. Eupneico con Fi02 de 21%. Portador de CVP20G en ESI. Portador de SV
que se ha colocado durante TN. Se han realizado lavados vesicales durant
e TN. Oligúria. Canalizamos CVP18G en ESD. Curso POC venoso. Cursamos he
mocultivos extraidos durante TN. Cursamos urinocultivo. Comentamos con m
edicina constantes vitales de paciente y estado general, se decide conti
nuar manejo en PUR3. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR 4 por hipotensión,fiebre de 39ºc y oliguria. AP:Leucemia con Tx.medular en JJJ en control por hematologia.
A
la llegada a box paciente con mal aspecto general,hipotenso(TA 70/40),fi
ebre de 37,7ºc,eupneico y somnoliento aunque cyo.
Se administran hasta
6 cargas de SF y una de Ringer sin mejoría de TA.Diuresis escasa(SV).
S
e administra ATB,hidrocortisona y se cursa frotis de virus respiratorios
.
Valorado por Hematologia a primera hora de la mañana.
Paciente acomp
añado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente que requiere NAD por persistencia de hipotensión mejorando TA tr
as admnistración de perfusión.Resto de constantes estable,cyo aunque som
nolineto toda la mañana.Afebrl durante el turno.
Mejoría de diuresis tr
as perfusión.
Se plantea colocación de drum de 2 luces pero tras interc
onsulta telefónica con ETI se decide no hacerlo(comentan que no se pudo
colocación de medline por estrechamineto vascular).Informado adjunto PUR 3.Pendiente de TAC y colocación de via central. Fecha: JJJ
. +9m de un trasplante alogénico de SP de su JJJ HLA idéntica por un
a LLA-B en RC con EMR-negativa tras 4 líneas de tx, la última inotuzumab
. Último AMO de JJJ en RC con EMR-IF neg pero está perdiendo la q
uimera. Actualmente sin inmunosupresión. 2. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URI
NARIO EL paciente consulta por presentar ayer por la noche fiebre d
e 39º en el domicilio. Persiste con la misma disuria que días previos. E
l paciente había consultado en la última semana en 2 ocasiones a urgenci
as por dificultad a la micción hasta el punto de evidenciar una RAO y so
ndarlo por RAO, portador de la última SV desde el JJJ. Tiene ecograf
ía renovesical hecha que no evidencia causa obstructiva y la función ren
al siempre se mantuvo normal. El JJJ se cursó un UC por persistir con
síntomas urinarios, en ese momento sin fiebre, que resultó negativo. A su llegada a Urgencias, inicialmente constantes correctas salvo fiebr
e pero presenta anuria e hipotensión mantenida con taquicardia. Eupneico con satO2 normal. A la EF; auscultación CP normal. Abdomen con dolor a
la palpación profunda en epigastrio sin datos de peritonismo. PPL derech
a positiva. Resto sin hallazgos, no portador de vías. LAB: PCR 1.88
mg7dL, procalcitonina negativa, creat 1.29, iones normales, LDH 258. BT/
BD 1.8/1.2. L 2130, N 1600, Hb 136, plaqs 83000. TP 83%. Radiografía
de tórax sin consolidaciones ni infiltrados. Se cursan HC y UC. Se a
dministra inicialmente meropenem pero ante el deterioro hemodinámico, se añade teicoplanina y amikacina a la cobertura antimicrobiana. Se admini
stran varias cargas de SSF sin respuesta así que se inicia noradrenalina vía periférica, con respuesta adecuada en la diuresis y TAM &gt; 70 mmHg.
En el momento actual, NA a 10 ml/h. Además, se ha iniciado hidrocortison
a a dosis de shock. Se orienta como shock séptico de origen urinario
y ante la clínica de los días previos, se ha realizado un TC abdominal c
on un informe verbal sin datos de litiasis obstructiva u otro diagnóstic
o quirúrgico. Reviso cultivos y en el UC, en la citometría de flujo, se objetiva de manera preliminar una P. aeruginosa (comentado con INF p
or si se escala a ceftolozano/tazobactam, pero ante mejoría hemodinámica y el resultado provisional en el recuento de CF; se ha mantenido misma
cobertura con mero y amikacina) y en un segundo tiempo habrá que recambi
ar la SV. Se ha comentado con AVI y UCIq que no disponen de camas. Co
mento con UCI hepática, quienes ingresaran al paciente. Fecha: JJJ
acient C i O, tendència a la somnolència.
HDM estable, TAM &gt;90, amb BIC Noradrenalina quàdruple a 10 ml/h. Es baixa a 8 ml/h per milloria de TA
.
Afebril.
Eupneic, satO2 basals mantingudes.
Dolor controlat amb ana
lgèsia de pauta.
Portador de SV, permeable, diuresis abudants clares. Es col·loca CVC en jugular dreta. Es realitza RX tòrax per a comprovació
. Ingrés a càrrec de HEM.
Es trasllada a UCI hepàtica per a ingrés. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco): JJJ JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock septico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Vincrstina
Reacciones transfusionales previa
s: Sí
Especificar reacción transfusional:
PLAQUETAS ,desaturacion i ra
sh cutani
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
CADA 2 DIAS
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
5-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo