Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fX FEMUR
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada Valoración ap
arato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Ar
terial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias
alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
NARANJA
Ritmo deposiciona
l:
C/24H Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la con
sciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No de
presión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Ti
ene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicaci
ón Fecha: JJJ
aciente procedente de domicilio.C y o. HMD estable. Eupneica en basal. A
febril.
No algias
Se realiza ECG.
Se canaliza VP, se cursa a/s + rese
rva
Diuresis mantenidas.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pt
e : TAVI JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable
Afebril. Eupneica en basal
. No algias
Cursada a/central. A famis por TAVI prier caso Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TAVI PROGRAMADO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fum
a actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia res
piratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Presión
arterial invasiva sistólica: 156 mmHg
Presión arterial invasiva diastól
ica: 67 mmHg
Presión arterial invasiva media: 100 mmHg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2
día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RRITMIAS.
Dr JJJ/Dra JJJ
Paciente de JJJ, con antecedente de hi
potiroidismo y estenosis aórtica severa sintomática, por lo que se la pr
ograma para implante de TAVI. ECG pre implante RS/Bloqueo bifascular: BC
RDHH + HBAI, PR 200. Hoy se implantó TAVI , posterior a ello BAV complet
o, al momento hemodinámicamente estable con electrocatéter (VVI 60lpm) c
on estimulación permanente, no drogas vasoactivas. Ecocardiograma JJJ: FEVI 55%.
Impresión diagnostica:
1. BAV completo post implante de T
AVI
PLAN:
1. Se programa para implante de MCP. Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN CARDIOLOGÍA JJJ de JJJ, sin AMC, no tóxicos, IAVD
. FRCV: DLP
AP: Hipotiroidismo, IQ por fractura de femur por traumat
ismo (cadera).
Tratamiento: Ezetimiba 10mg/d; Levetiroxina 88 mcg/d. To
rasemida 2.5mg/d, prolia. EA: Disnea CF III de la NYHA. 2 Síncopes. A
ngina CCS 2-3. ECG: RS, HBA, BRDHH (QRS 150ms).
ETT (JJJ, HC): VI no dilatado, 12/12, FEVI 55%, EAO severa con gradiente medio 49 mmHg
, IAo ligera-moderada. IT leve que permite estimar una PAPs de 34 mmHg. BNP ambulatoria 775.
Coronariografía: Sin lesiones significativas. Analítica de ayer función renal correcta con iones en rango, hemograma y hemostasia correctos. Paciente que ingresa de forma electiva para
realización de TAVI. La TAVI se realiza el día JJJ, cómo incidencia pr
esenta BAV completo con ritmo de escape en caso de existir no superior a 30 lpm. Sin complicaciones a nivel de accesos vasculares ni síntomas ne
urológicos. Comentado con arritmias se decide implante de MCP hoy. OD
: 1)	Estenosis aórtica severa. Implantación de TAVI JJJ
2)	BAV completo postimplantación de TAVI PLAN:
-Pendiente de implantación
de MCP hoy. Realizar Rx de tórax y A/S posterior a la implantación de TA
VI.
-La paciente podría ser alta mañana si correcta evolución y si se a
sgura correcta movilización. Fecha: JJJ
Error en curso anterior: *JJJ de JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente llega del hemodinamica post TAVI a las 11h. Realizo ECG del ingr
eso + Curso frotis Marsa. NRL: C y O. No refiere algias. Tranquila. HDM: Estable. HTA. RMCP (Electrocateter a 70l/m, 10 out, 2 sensi.). A
febril. RESP: Eupnecia en basal. SatO2 99%. DIGE: Ayunas por TAVI +
MCP definitivo. ELIM: No realiza diuresis. MOV: En reposo. PDTE: R
etirar CRD (a las 14:30) CFD (14:30) OTROS: Se va a ponerse MCP a l
as 13:30h Fecha: JJJ
PROGRAMA TAVI. ENSAYO CLÍNICO CARA. Visita screening/basal. La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para participar en el estudio CARA. Se informa sobre el procedimiento y acepta participar. Firma consentimiento (v4.0 JJJ
)y se entrega duplicado. Fecha: JJJ
acient retorna d&apos;implant MCP. C i O. Refreix àlgies esquena pel que s&apos;
administra paracetamol i nolotil.
HDM estable sense DVA. Tendència a la HTA. Monitor en RMCP.
Afebril.
Eupneica en basal. Saturacions manting
udes. GSA correcta. Lleugera hipopotassèmia, s&apos;administra Boi-k POM
Ing
esta oral ben tolerada.
Diuresis espontànies. No realitza deposició.
R
epòs al llit.
S&apos;intenta retiar compresiu radial D però sagna i se&apos;n tor
na a col·locar un altre que es retira sense incidències.
Retirat compre
siu FD i introductor FE on es col·loca nou compresiu pendent de retirar
a partir de 9am.
Es cursa analítica UCIES. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGÍA: Paciente llega a la UCCA post post implante de TAVI y MCP definitivo. Buen estado general, hemodinamicamente estable, accesos vasculares sin alteraciones. Gasometría control correcta. Hb 12. Fecha: JJJ
y O. Refiere moléstias lumbares que se controlan con analgesia EV.
H
MD estable sin DVA. ECG en RMCP. Afebril. Eupneica en basal. Presenta
apneas con desaturación al quedarse dormida, por lo que colocamos LN a 2
lx&apos; para descanso nocturno. Realiza micción en cuña. Retiramos apósi
to compresivo femoral I. Autorretirada de apósito compresivo hombro I po
r la mañana.
Cursamos analítica. Realizamos higiene. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
e retiran compresivos femorales + Radiales sin incidencias. Pacien
te está consciente y orientada. Refiere algias posturales en espalda ya
conocidas que ceden al sedestar. Hemodinamicamente está estable en rit
mo Marcapaso. Normo tensa. Afebril Eupneica en basal. Dieta oral bie
n tolerada. Realiza diuresis en cuña. No realiza deposición. Sedesta
ción y deambulación por el box bien tolerada. Se realiza V-SCAN + Rx T
órax de comprobación MCP. Retiro vías periféricas sin incidencias. Fecha: JJJ
NOTA ARRITMIAS: Dra JJJ/Dra JJJ Se revisa MCP post implante, herida quirúrgica cubierta con apósito estéril, no sangrado activo, pequeño hematoma, leve dolor a la palpación. Parámetros estables y adecuados de los electrodos auricular
yventricular. Radiografía de torax electrodos en adecuada posición, no pneumotorax. Marcapaso bicameral SD JUDE DDD (60-130) normofuncionante. Sugerencias: - ya tiene citas generadas para control de JJJ y JJJ por consulta de marcapasos. - Se indica cuidados de herida post implante de MCP. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. no refiere algias durante el turno. HD
M Estable, normotensa. ECG en ritmo MCP. Afebril. Visitada por Arritmias para valoración post implante de marcapasos. RESPI Eupneica en basal. SatO2 correctas. Diuresis en cuña. No deposición. Ingesta oral bien tolerada. Pte traslado a la G026. Fecha: JJJ
Pacient que ingressa procedent de E016 en context de TAVI + MCP. Conscient i orientada. Constants estables. Autonoma per a movilitzacion
smínimes. Sense incidencies. Tranquil·la. Fecha: JJJ
)#Estenosis aórtica severa. Implantación de TAVI JJJ 2)#BAV com
pleto postimplantación de TAVI. Implantación MCP bicameral JJJ Paci
ente con buen estado general, sin dolor, disnea, palpitaciones ni otra s
intomatología. A nuestra valoración buen estado general, normotensa, eup
neica con saturaciones correcast en basal, afebril. Exploración física c
on TCR sin soplos, AR con MVC y ausencia de edemas en EEII. ECG con esti
mulación auricular y ventricular por MCP sin fallos de sensado ni captur
a. Rx correcto, A nivel analítico TPIus de 520 ng/L en contexto postT
AVI, función renal correcta cion Na y K en rango, leve anemización (Hb 1
0,2), plaq y leucos correctos, hemostasia correcta. Se realiza ecosco
pia que evidencia prótesis biològica en posición aòrtica (TAVI: Navitor
de 23mm), aparentmente normoposicionada, con velos finos con
apertura s
ubjetiva preservada y sin fugas. FEVI 55%. VD ok. VCI no dilatad con var
iaciones conservadas. Destaca derrame pericárdico ligero circunferenc
ial de nueva aparición (no existente en JJJ), sin compromiso hemodinám
ico. Dado la aparición de derrame pericárdico de nueva aparición se d
ecide solicitar nueva ecoscopia mañana. Si estabilidad del derrame y cor
recta movilización la paciente podría ser psoible alta mañana. Fecha: JJJ
Citas posTAVI programdas, entregar a la paciente al alta. Fecha: JJJ
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático
No refiere algias
Diures
is mantenida
Buend escanso nocturno Se cursa A.Ucies
pte: Ecoscopia
+ posible alta Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Se relaliza analitica control.
Se retira voia.
Alta a domicilio.
Resto
ver IPA.