Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirurgia eso
fàgica
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Apendicectomia, Colecistectomia
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 % Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional: Diari
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ursada reserva de sangre
Ingesta oral bien tolerada Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y autónoma. normotensa y afebril. No al
gias. 22h se da vaso de leche, bien tolerado. Buen descanso nocturno
. Hoy IQ Fecha: JJJ
uy nerviosa Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI esofa
gectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de au
tocuidado: Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergias:
p
enicilina
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 31 %
Presión arterial invasiva s
istólica: 132 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 61 mmHg
Presi
ón arterial invasiva media: 90 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moder
ado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa post esofagectomia. Conciente y orientada. Dolor con
trolado con PCA de morfina + analgesia de pauta. HDM Estable con NAD X
2 a 8ml/h para mantener TAMs. ECG en RS. Afebril.
RESPI Eupneica, deja
mos una LN a 2lx&apos; por buenas SatO2. FAMIS + STP. Diuresis correctas
por SV. Nos deposicion. Portadora de un JP cervical en succón con débi
to hematico claro + Pleurevac torácico D en aspiración poco productivo. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDN precisa noradrenalina para mantener TAM. Eupneica, se retira O2, Pleur-EVAC con débito serohemático moderado, JP con escas
odébito hemátivo. Abdomen blando, SNG con restos hemáticos oscuros. Afebril. Algias controladas. Fecha: JJJ
aciente CyO. algias controladas con analgesia de pauta.
HMD con NAD (x2
) en descenso, Rs yafebril
Se pasan 250 cc de Plasmalte POR, se realiza Rx Tx.
LN a 2Lx&apos; por OM segun GSA, saturaciones correctas.
Se retira
SNG por orden cirujia e inicia tolerancia a gelatina. STP. Glicemia corr
ectas.
APósitos abdominales limpios.
Portadora JP poco productivo débi
to serohemático.
Drenaje pleurevac en aspiración débito serohemático. Diuresis por SV oliguria, comento a MG y pauta furo que administro. Fecha: JJJ
JJJ: 1. POP ESOFAGUECTOMÍA MCKEWON ROBOT POR CARCINOMA ESCAMOSO DE ESÓFAGO. 2. DISFUNCIÒN CV. Paciente niega síntomas. NRL conservado. HD en RS a 80x, TA 120/80 mmHg con soporte con NADx2 a 12cc/h, buena perfusión periférica, no eleva lactato, ecoscopia con adecuada contractilidad global, VCI 1cm, ITV 18. Bolus de 250cc de cristaloide con lo que se logra bajar NAD a 8cc/h. No signos de sangrado excepto por sangre en SNG, no productiva. Drenaje toràcico y cervical no productivos. RESP: eupnéica sin soporte de O2, mecànica adecuada, FR 16, MVC conservado bilateral, Rx tórax sin hallazgos patológicos, tubo de drenaje basal derecho, SpO2 94%. Abdomen con heridas en buen estado, suave, depresible, molestia a la palpaciòn, RHA +. Diuresis adecuada más de 0.5cc/kg/h, Bh neutro, iones en rango. A/S: creatinina 0.47, nA 136, K 4.4, acido base OK pO2 de 80 a FiO2:21% Por ordenes de QX se retira SNG y se inicio tolerancia oral. PLAN: - Weaning vasoactivo. - Vigilancia drenajes. - Rx tórax. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
HDM estable con sopo
rte de NAD (x2). ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente con LN a 2L. Man
tiene SatO2 correctas. SV permeable diuresis correctas y claras. No re
aliza deposición.
Drenajes productivos y serohematicos.
Se realizan cu
idados basicos de enfermeria + cuidados de confort. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente c y o Realizamos e
jercicios respiratorios con tos productiva de secreciones purulentas
Mov
ilidad conservada de las 4 ee Fecha: JJJ
Paciente NRL C y O. HDN se mantiene perfusión de noradrenalina para mantener TAM. Eupneica, se retira O2, Pleur-Evac con débito serosos moderado, sin fugas aéreas. Abdomen blando, J-P improductivo. Diuresis forzada con Furosemida, buena respuesta. Afebril. Algias controladas. Fecha: JJJ
aciente sin cambios respecto a la noche. Se decide traslado a JJJ para
control. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ tras esofagectomía JJJ.
NRL COC. Dolor controlado con PCA morfina. HDM PFC NORx2 para TAm 65-70mm
Hg. Afebril. ECG en RS. RESPI Eupneica en basal.
ALIM Ingesta oral s/ protocolo esofagectomía. ELIM Diuresis mantenidas por SV. Precisa lav
ado manual puntual.
DRENAJES Pleurevac en aspiración de aspecto SH. JP
cervical poco productivo. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, algias controladas con analgesia de paut
a, se retira PCA morfina.
HDM estable, se retira NAD(2) a última hora d
el turno, ECG en RS, Afebril. Resp eupneica en basal, saturaciones cor
rectas, buena mecánica respiratoria. SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No realiza depo. 1r día de ingesta de gelatinas según pro
tocolo esofagectomia, bien tolerada. JP en succión con débito seroso p
oco productivo. Pleurevac en aspiración con débito seroso, productivo. Sedesta 4h, bien tolerado.
Se le realizan medidas de seguridad y con
fort.
Recibe visita familiar Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Sin algias, rechaza analgesia. HDM estable sin DVA, TAM &gt;60mmHg. ECG en RS, afebril. Eupneica en bas
al, saturaciones correctas. Mucosidad que expectora. SV permeable, diu
resis abundante sin forzar. No realiza depo. JP en succión no product
ivo, débito seroso. Pleurevac en aspiración con débito seroso, produc
tivo. Se aplican medidas de confort. Buen descanso nocturno aparent
e. Cursada analítica de ctrol. Fecha: JJJ
aciente COC. No refiere algias. Sedesta con mínima ayuda. Normotensa sin DVA. Retiro KART. Afebril. Drenaje JP S poco productivo. Pleur-evac en
succión SH. AQ limpios. ECG en RS. Eupneica en basa. Tos con dificultad
para expectorar. Ingesta s/ protocolo esofaguectomía día 2 ok. Diuresis
forzadas con furo. No depos.
Se realizan medidas de confort habituales. Alta a JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. No refiere algias. Ingresa desde JJJ
tras esofagectomía. Tolera dieta oral 2do día de esofago. Porta JP c
ervical muy poco productivo seroso Pleurevac en aspiración con débito
serohemático. Porta CVC permeable + STP. SV permeable. Sedesta en
sillón sin incidencias. Fecha: JJJ
A primera hora tendencia a la hipotensión pero asintomatica. SAT basal de 91%, niega disnea pero refiere abundnate mucosidad que consique espectorar despues de relaizar ejercicios respiratorios. 18h presenta mejoría de la TA y saturación basal de 96%. Algias controladas con analgesia de pauta. Drenaje cervical con indicios a debito seroso. Drenaje toracico en aspiración productivo a debito seroso. SV permeable. Orina concnetrada. Diuresis forzada con furo. Progresamos a dieta 3º dia según OM. Ingesta oral bien tolerada. Fecha: JJJ
22:30h: TA:98/60 FC:90x&apos;. Tª: 36&apos;1ºC. Saturación 96%basal. EVA:0. Drenaje Cervical: 5ml seroso Drenaje Torácico: 10ml desde la mañana (última anotación) seroso Fecha: JJJ
Glicemia de 74mg/dL, la paciente rechaza ingerir alimentación, pesadez de estomago. Se aumenta velocidad S.Glucosado. Fecha: JJJ
Diuresis a las 00h: 120ml concentrada Fecha: JJJ
6h: Diuresis: 180 ml clara. Glicemia 124 mg/dL, no se administra insulina por precaución Buen descanso nocturno