Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS AÓRTICA DEGENERATIVA. ATEROMATOSIS CORONARIA. Recambio aórtico por prótesis biológica y doble bypass a DA y a CD (JJJ). NRL: RASS -5, sedoanalgesiado con Propofol [x2] 10ml/h y PCA de morfina
.ESCID 0. Durante la mañana se inicia descenso de Propofol hasta suspenderlo, quedando en RASS de 0, PICNR y con obediencia a órdenes simples. CV: A lo largo de la noche tendencia a la hipotensión con respuesta parcial a reposición volumétrica y requerimentos en ascenso de NAD [x4] hasta 18ml/h para TAm&gt;65mmHg, oligoanuria y débito serohemático de 900c
ca través de drenaje mediastínico. Hiperlactacidemia de 23mg/dL. PVC inicial de 4mmHg que asciende a 9mmHg tras administración de 2000cc de cristaloides. Ecocardioscopia a pie de cama donde se observa hipertrofia ventricular izquierda con contractilidad global preservada, sin segmentarismos. Sin derrame pericárdico aparente. Rx de tórax sin evidencia de neumotórax. Se intensifica reposición hídrica con 1500cc d
esolución balanceada y 500cc de NaCl0.9% con mejoría hemodinámica que permite descenso de la NAD [x4] hasta quedar en 4ml/h (en paralelo también a la retirada de la sedación), normalización de lactatos y mejoría del ritmo diurético (50-100cc/h). Débito total drenaje mediastínico: 1050cc. Portador de MCP epicárdico e
nmodo DDD programado a FC de 60lpm, S 0.5/2, Output 8/5, en ritmo propio durante la mañana (RS 70-75lpm). Seriación TnUS pendiente (Iniciales de 4400ng/dL). RESP: IOT VC con FiO2 25%, FR 16, VC 450, PEEP 5. PI 20. AR con MVC sin ruidos sobreagregados. Rx tórax con ICT &gt;0,5, sin patología pleuroparenquimatosa evidente ni signos sugestivos de neumotórax. Tras retirada de sedación se procede a weaning con paso a PS con FiO2 d
e25%, PSoporte de 6mmHg con VC de 530 y FR de 11rpm con control gasométrico correcto, por lo que se coloca tubo en T previa extubación. NEF: discreto deterioro de la función renal respecto a valores habituales con creat. de 1.4mg/dL (preoperatorio de 1mg/dL), oligoanúrico a primera hora de mañana en contexto de hipovolemia, con ritmo espontáneo recuperado a 50cc/h. Calcio iónico de 1.02mmol/L por l
oque se inicia reposición con gluconato cálcico 10%/12h. ev. Hiperpotasemia (5.9mEq/dL) probablemente en relación a la reanimación volumétrica con sueroterapia balanceada. NUT: FAMIS. Reintroducción de la nutrición oral tras extubación. HEM: Caída de la hemoglobina con respecto al preoperatorio de 15mg/dL a 10.4mg/dL, estable a lo largo de los controles gasométricos durante la mañana. Plaquetas de 119000/L, coagulación en rango. Sin tromboprofilaxis por riesgo hemorrágico. INF: Afebril, sin antibioticoterapia. PLAN/ - Progresar en el weaning. - Descenso progresivo de NAD [x4] si TAm &gt;65mmHg. - Pendiente seriación de TnUS (A/S 16h JJJ). - Portador drenaje mediastínico y MCP epicárdico (DDD). Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS AÓRTICA DEGENERATIVA. ATEROMATOSIS CORONARIA. Recambio aórtico por prótesis biológica y doble bypass a DA y a CD(JJJ). Estable y con buen estado general. Asintomático. Respitatoriamente estable. Extubado ayer sin incidencias. Eupneico en reposo y SatO2 &gt;96% aire ambiente. Hemodinamicamente con sin SVA, tendencia a la hipertensión con TAS 150 mmHG, ayer se añadió amlodipino 10 mg/12h a la pauta de medicacion, mantenemos. En ritmo propio, FC 90 lpm. NRL: GCS 15, consciente y orientado. Pauta de analgesia con mórfico, correcto control del dolor. ABD: tolera dieta oral. NEF: Diuresis espontánea. Cr 1.2 mg/dL, iones en rango. HEM: Anemia estable con HB 10 g/L. Plaquetopenia leve 103000. INF: Afebril. Plan: - Valorado por CCV, mañana altable a sala JJJ. Fecha: JJJ
1. ESTENOSIS AÓRTICA DEGENERATIVA. ATEROMATOSIS CORONARIA. Recambio aórtico por prótesis biológica y doble bypass a DA y a CD(JJJ). Estable y con buen estado general. Asintomático, sin dolor con perfusió
nde morfina 0,5 por lo que se suspende y se mantienen rescates de morfin
asi precisa. Respitatoriamente estable, con LN2L, extubado hace 48h sin incidencias. Hemodinamicamente con sin SVA, tendencia a la hipertensión en tratamiento con amlodipino 10 mg/12h, en ritmo sinusal propio. Portador de MCP con cable intrapericárdico, y con drenaje mediastínico (desde ayer a la noche no debito &lt;50mL, a valorar retirada en planta). Tolera dieta oral, no dolor abdominal. Diuresis espontánea correcta, creatinina en mejoría (Cr 0,7), leve hipoMg 1,6mg/dL que se suplementa ev. Hemograma con Hb 7,4 g/dL, siendo cardiópata se decide transfusión de 1 concentrado de hematíes de forma lenta. Ayer hizo un pico febricular JJJ que no se ha repetido, se cultivó, hoy se retira catéter arterial; si presenta nuevo pico valorar retirada de CVC y cultivo del mismo ya que tiene periféricas funcionantes; PCR estable 8 mg/dL (previa 7). Se comenta con CCV y se decide alta a planta.