Fecha: JJJ
iene con su JJJ JJJ, refiere perfecto estado general
Analtica: L 8
700 (monos 36% noblastos, mielemia 5%) PLT 190.000 hb 98 hto 31 AMO i
nforme oral: blastos mas promonos 8-9% por IF 11% OD) LMMC MP tras VE
N*aza x1 RC 82% blastos AMO valorable) e Independencia transfusional, ah
ora ha progresado cifra de blastos, no leucocitosico, no dependencia tra
nsfusional P) comentado con Dr JJJ y equipo TPH, cambiaremos acond
icionamiento par a intensificarlo pro aumento de cifra de blastos a secu
encial. Pte de ingreso hoy. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna: TPH
Alergias: No
Reac
ciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel prein
greso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Medicación no prescrita en el SIRE:
Lorazepam Valoración aparato re
spiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 21 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Val
or Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmic
o
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No Valoración gast
rointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior remo
vible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
deposicional:
Cada da
Fecha última deposición: JJJ Valoració
n musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valo
ración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC Valoración neur
ológica Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: No Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adiccio
nes Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problema
s para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Estrés
Medios que utiliz
a para dormir: Medicación Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Explico funcionamiento de la cámara.
Desc
ansa a intervalos.
Ayunas hoy colocacion de CVC. Fecha: JJJ
ol·locació de CVC tipus arrow de 3 llums 7 Fr a través de vena jugular d
reta sota control ecogràfic + RX. Extrem distal a VCS. Fixació del catèt
er amb sistema adhesiu Statlock + apòsit. Sense incidències. Fi del proc
ediment: JJJ Es retira catèter PICC de E.S.D. Es realitza compress
ió manual + apòsit adhesiu. Fecha: JJJ
Dx LMMC MP tras ven/aza. AMO reval: 8-9 % BLASTOS. Acond secuencial. Asintomático. Buen estado general. EF: Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD: No hepatoespelenomegalia. No edemas. Hoy colocación de CVC. Inicio acondicionamiento durante el fin de semana. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril, manté resta de constants estables,marxa a DIVAS per colocació de CVC de 3 lluns, refereix molèsties en zona d&apos;incerció i administro 1 gr de Paracetamol EV. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente pendiente de aloTPH
.
Acompañado de su JJJ.
C, O y colaborador.
Eupneico basal.
Realizo pr
imera visita de fisioterapia: se explica importancia de mantener ejercic
io terapéutico durante el ingreso a tolerancia: ejercicios cardiovascula
r, respiratorios y de fuerza.
Se instruye en; ejercicios resistidos de b
razos (banda elástica verde-heavy), se corrige uso del IVOL llegando a 3
500mL.
--
Dinamometría D: 39kg: I:36kg.
TUG: 6,12 sg. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
Molestia en zona CVC.
Ingestas bien toleradas.
Deambula fuera la unidad.
*** Iniciado STP + MTO por CVC. Luces permeables y r
efluentes.
*** Mañana QMT Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizada cura de CVC por pérdida de adherencia de apósito anterior + res
tos hemáticos. Molestias sobre punto de inserción. No signos de infecció
n. Stat-lock cambiado. Limpieza con SF + clorhexidina + cavilon + espong
ostan mojado en amchafibrin + cianocrilato + gasa estéril + apósito oclu
sivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
no dolor, no nause
as
diuresis forzada con furosemida
BH levemente positivo
se adm pct e
fervescente por molestias tras canalización cvc JJJ
analitica de cvc. g
asa manchada, rotulada. se inicia gotas dexametadona JJJ PVC +9.5
r
esto sin incidencias Fecha: JJJ
DM. Afebril.
No algias.
Infundido idarubicina + fludarabina. Ingesta
s bien toleradas. Deambula fuera de la unidad. *** Pte. ARA-C Fecha: JJJ
: Excelente estado general, camina mucho y hace ejercicios, refiere mole
stia en pantorrilas tipo &quot;agujetas&quot; a pesar que es una persona activa en su vida habitual, no coluria acompañante EF: CV estables, afebril, n
o mucositis, peso =, BH + 300ml A/S:
BQ ok
L 6200, Hb 94, PLT 163.
000 PLAN
Seguir tto sin cambios Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. Sedestacion durante la tarde. Se administra Citarabina en perfusion de 4h. No refiere algias. Buena ingesta oral. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril no dolor, no naus
eas finaliza quimio sin incidencias diuresis forzada con furosemida BH levemente positivo PVC +6.5 analitica de cvc resto sin inci
dencias Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril.
No algias.
Buena tolerancia a dieta
, no náuseas ni vómitos. Sale a pasear con familiares. Portador de C
VC 3 luces con STP + MTO.
Administro Fludarabina sin incidencias.
Pte
de Citarabina esta tarde. Fecha: JJJ
11d aloTIR DnE 8/8 (seqüencial amb Flag-Ida-treosulfan) per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1. ....................
Bon estat general. Assimptomàtic. Sense alteracions a destacar. HD estable, a
febril. Diuresi abundant amb BH +427, sense signes de sobrecàrrega hídri
ca. Guany ponderal 1kg, A: Crea 0.78, FG &gt; 90, L 6.25, N 4.1, Hb 88,
plaq 165, monos 1.5 P:
- Continuar amb pauta de quimio
- Deixo furo
semida puntual. Fecha: JJJ
Afebril, HDM estable. No refiere algias. Se adminisra citarabina sin incidencias. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis activa. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 C
ambio aposito de CVC + Statlock por no estar ocluido el aposito. Punto d
e insercion con buen aspecto, piel de alrededor bien conservada. Luces p
ermeables y refluyentes. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril
no dolor, no nause
as
diuresis forzada con furosemida
BH levemente negativo
PVC +10 ( se mira 2 veces). se llama a MG, volver a revalorar tras adm de furosemida analitica de cvc
resto sin incidencias Fecha: JJJ
10d aloTIR DnE 8/8 (seqüencial amb Flag-Ida-treosulfan) per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1
Serologies:VVZ+, VHS+,CMV+, VEB+, toxo+
GS: D 0+, R AB+ BEG; únicament avui refereix molèsties a la m
ovilització ocular, no dificultat ni disminució de la AV. Per la resta e
stà estable. afebril. Sense dèficit neurològic. Tolera dieta. EF/ EC
OG 0. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD no dolorós. No edemes a EEI
I. Resta d&apos;exploració anodina. Analítica: PCR 1.1, creat 0.69, fg &gt;
90, perfil hepàtic estable, L 3240 (N 1900, Li 400), Hb 85, Plq 139000 CMV i Aga pendents Plà/
-Tractament sense canvis. Fecha: JJJ
DM. Afebril. PVC 5. No algias. Infundido idarubicina + fludarabina. Ingestas bien toleradas. Deambula fuera de la unidad. *** Pte. ARA-C Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: -10d aloTIR DnE 8/8 (seqüencial amb Flag-Ida-treosulfan) per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1 Interconsultan en paciene de JJJ que ingresa el JJJ para valorar dieta. AS JJJ con parámetros nutricionales conservados: PT=65; ALB=41. Paso esta mañana a hablar con el paciente, está apetente y niega sintomatología digestiva. Refiere pequeña yaga en la boca, pero de momento no le impide comer con normalidad. Además, aumento ponderal de 1 kg respecto el peso al inicio. Peso actual= 90,5kg. Actualmente con una dieta general, de la que hace ingestas de aprox 80- 100%. Además, puntualmente le traen de casa lo que le apetece más, se l
edan recomendaciones respecto a seguridad alimentaria. PLAN: - Mantenemos dieta como hasta ahora. - Por el momento, no se pauta suplementación nutricional, se revalorará si es necesario. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Administro Citarabina, sin inc
idencias.
Buena tolerancia a dieta, no náuseas ni vómitos. CVC 3 luce
s con STP + MTO. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Diuresis activa, forzada con furosemida. Descansa a intervalos durante la noche. Fecha: JJJ
IC telemática RHB Paciente de JJJ en su -9 días aloTIR DnE 8/8 (seqüencial amb Flag- Ida-treosulfan) por una LMMC. Solicitan IC a RHB para iniciar tratamiento de fisioterapia. Plan: Iniciará fisioterapia motora con el objetivo de tonificar musculatura global, reeducación de las transferencias y la marcha (con ayuda si requiere). Fecha: JJJ
9d aloTIR DnE 8/8 (seqüencial amb Flag-Ida-treosulfan) per una LMMC amb
malaltia estable després de VenAzax1
Serologies:VVZ+, VHS+,CMV+, VEB+,
toxo+
GS: D 0+, R AB+ BEG, tolera vo. Sense incidències, millora de
les molèsties oculars. EF/ ECOG 0. AR mvc sense sorolls sobreafegits
. ABD tou i depresible no dolorós a la palpació Plà/
-Demà analític
a
-Mantenim tractament igual. Fecha: JJJ
DM. Afebril. PVC 6. No algias.
Infundido fludarabina. Ingestas bien toleradas. Deambula fuera de la unidad. *** Pte. ARA-C
*** Realiza
do cambio de equipos. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizada cura de CVC por pérdida de adherencia de apósito anterior + res
tos hemáticos. Molestias sobre punto de inserción. No signos de infecció
n. Stat-lock cambiado. Limpieza con SF + clorhexidina + cavilon + gasa e
stéril + apósito oclusivo. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril. Administro Citarabina, sin incidencias. N
o algias. Buena tolerancia a dieta, no náuseas ni vómitos. Acompañad
o. Fecha: JJJ
las JJJ avisa por sensación de frío y tiritona, Tª: 36.9ºC. JJJ 37
.2ºC
Pte de HC si fiebre. Fecha: JJJ
ebricular, autolimitada.
Refiere molestias en la zona del CVC, administ
ro Paracetamol 1g EV.
Diuresis muy abundante.
Descansa a intervalos. Curso analítica L Central.
Febricular, pte evolución. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo Fecha: JJJ
8d aloTIR DnE 8/8 per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1 Serologies:VVZ+, VHS+,CMV+, VEB+, toxo+
GS: D 0+, R AB+
Acondicionam
ent secuencial (FLAG-Ida-Treosulfan) Avui més astènic. Tolera via ora
l. Deposicions ok. Ahir febrícula 37.2ºC probablement relacionada amb
la citarabina. no clara clínica infecciosa, tot i que presenta tos amb m
ucositat de vies altes de mesos d&apos;evolució...fem frotis de virus. EF
/ ECOG 0. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ABD tou i depresible no dol
orós a la palpació Analítica: creat 0.67, FG &gt;90, L 970 (N660, Li 80)
, hb 79, Plq126000, Plà/
-1CH
Frotis virus respiratoris. Fecha: JJJ
DM. Afebril. Tºaxilar máxima de 37,2º. No algias. Infundido fludara
bina + iduarubicina. Ingestas bien toleradas. Deambula fuera de la unidad. *** Pte. ARA-C *** Cursada reserva + Pte. CCHH Fecha: JJJ
yO. HDM estable, febrícular durante la tarde, Tª máx: 37.2
No refiere a
lgias.
Administro Citarabina sin incidencias.
Se inicia transfusión de 1 concentrado de hematíes. Pte de finalizar. Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable y afebril
No refiere algias
, ni N/V
Eupneico en basal
CVC permeable + STP
Diuresis activa
Se ad
ministra tto oftalmico
Concentrado hematies bien tolerado y sin inciden
cias
Buen descanso nocturno y sin incidencias
Le curso analitica de ce
ntral Fecha: JJJ
7d aloTIR DnE 8/8 per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1 Serologies:VVZ+, VHS+,CMV+, VEB+, toxo+
GS: D 0+, R AB+
Acondicionam
ent secuencial (FLAG-Ida-Treosulfan) Avui milloria de l&apos;estat general
. Inapetent. No dolor abdominal. Menys febrícula, tot probablement relac
ionat amb citarabina. 3 deposicions ahir, una líquida. EF/ ECOG 0.
ABD n dolorós ala palpació. AR mvc sense sorolls sobreafegits. ORL ok. Analítica: creat 0.66, fg&gt;90, L 710 (N 600, Li 100), Hb 80, Plq 1050
00 Plà/
- Continuar amb acondicionament. Fecha: JJJ
DM. Afebril. No algias.
Ingestas bien toleradas. Deposiciones líqui
das.
Se moviliza en cámara. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: Inicia con deposiciones pastosas. Se solicita dieta de protección digestiva B. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable y afebril
No refiere algias
, ni N/V
Eupneico en basal
CVC permeable + STP
Diuresis activa. Reali
za deposicion liquida durante el turno
Buen descanso nocturno y sin inc
idencias
Le curso analitica de central
Pte: - Copro Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
-6d aloTIR DnE 8/8 per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1 Serologies:VVZ+, VHS+,CMV+, VEB+, toxo+ GS: D 0+, R AB+ Acondicionament secuencial (FLAG-Ida-Treosulfan) Afbril. Normotenso. Mejoría del estado general. Peso y BH estable y equipobrado. No sintomatología relevante. Ingesta hídrica aprox 2 L día
.Mejoría de las deposiciones diarreicas, durante la noche solo ha hecho
1vez. EF: Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD: Blando y depresible. No edemas
. AS: FG&gt;90. Ca 7.8 Hb 81. plaquetas 86000. leucos 400. PLAN - Continuar acondicionamiento. Fecha: JJJ
NUTRICIÓN: El paciente presentó alguna deposición líquida durante la tarde de ayer pero de poca cantidad. Por el momento se mantiene la misma dieta, a revalorar en caso de que empeore cuadro deposicional. Fecha: JJJ
DM. Afebril. No algias.
Ingestas bien toleradas. Se moviliza en cám
ara. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Recibe visita familiar.
Pasea fuera de la sala. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 A
pósito manchado con contenido hemático. Se realiza cura del CVC. No sign
os de infección. Punto de inserción no sangrante. Se cambia Stat-Lock. S
In incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HMD estable. Afebril.
Eupneico en basa
l.
No refiere algias.
No n/v
Diuresis activa. BH+(1589ml)
Realiza de
posición.
Curso analítica lab urg.
Descanso nocturno discontinuo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril.
No refiere dolor.
Se administ
ra 1 CH sin incidencias.
Deambula fuera de la unidad.
Recibe visita de familiar.
Sólo realiza una deposición durante la mañana. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Realiza 1 dps pastosa.
Recibe visita familiar.
Pasea fuera de la sala.
*Mañana Treosulfán a las JJJ. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Descansa poco durante la noche, por miccio
nes frecuentes.
Curso analítica L Ucies.
Hoy Treosulfán a las JJJ. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Recibe visita familiar.
Pasea fuera de la sala.
Se administra Treosulfán sin incidencias.
*Mañana 2º dosis de Treosulfán. Fecha: JJJ
4d aloTIR DnE 8/8 per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1 Serologies:VVZ+, VHS+,CMV+, VEB+, toxo+
GS: D 0+, R AB+
Acondicionam
ent secuencial (FLAG-Ida-Treosulfan)
--
S: Excelente estado general. N
o refiere ninguna sintomatologia. EF: Afebril con resto de constantes estables. Peso conservado. ORL sin lesiones. Auscultacion cardiopulmona
r normal. Abdomen indoloro a la palpacion. A: Bioquimica ok. L130 (N
100) Hb 83 plaquetas 55000. PLAN:
- Hoy se administra treosulfan. - Sin cambios en tto. Fecha: JJJ
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Recibe visita familiar.
Pasea fuera de la sala.
*Mañana 2º do
sis de Treosulfán. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Diuresis activa. Realiza cuidados de la pi
el según protocolo.
Descansa a intervalos. Micciones abundantes.
Curso analítica L Central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente C y O. Autónomo para las ABVD. HDM estable, eupneico en basal
y afebril. No refiere algias. Sedesta y deambula por la habitación
. *** Infundido treosulfan. Fecha: JJJ
-3d aloTIR DnE 8/8 per una LMMC amb malaltia estable després de VenAzax1 Serologies:VVZ+, VHS+,CMV+, VEB+, toxo+ GS: D 0+, R AB+ Acondicionament secuencial (FLAG-Ida-Treosulfan) -- S: Excelente estado general. No refiere ninguna sintomatologia. EF: ORL sin lesiones. Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen indoloro a la palpacion. A: Bioquimica ok. L 90. Hb 83. plaquetas 35000. PLAN: - Sin cambios en tto. Fecha: JJJ
Visita sucesiva asesoramiento genético (telefónica) Contacto con el paciente, que está ingresado ya para hacerse trasplante
.Me comenta que me mandará los informes que ha conseguido de su JJJ. Contactaré con