Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Ingressa gestant a SP per pròdroms mal tolera
ts. DU irregular, molt clínica. Acompanyada de JJJ que fa de traduct
or. Sol·licita anestèsia peridural. S'informa a equip de guàrdia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1 Comentarios: Se consensua y se realiza TV: cx centrado, semirrígido, bor
rado grueso, 1 cm dilatación. Se realiza AA, fluye LA claro. Se deja en
DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua con la gestante y equipo de guardia inicio de p
erfusión con oxitocina por hipodinamia. Entiende y acepta. Inicio a 1mU
i/min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Otros Co
mentarios: Realiza una desaceleración de 4mins de recuperación espontáne
a tras STOP synto y cambios posturales. Posteriormente RCTG tranquiliza
dor con FCFbasal 135bpm, variabilidad conservada, no desaceleraciones. S
e reinicia perfusión con oxitocina. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 2
RC
TG: Normal Comentarios: Se realiza SV, obteniéndose abundante orina c
lara.
Se realiza TV previo consentimiento: cx centrado, borrado fino, rí
gido, permeable 2 dedos justos, cef. ins, BAR, fluyen aguas claras. Se c
onsensua con la paciente administración de Buscapina para reducir la rig
idez cervical, entiende y acepta.
RCTG: PFR, FCFb de 140lpm, variabilida
d conservada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU 2-3 c/10 minu
tos, no clínicas.
Glicemia: 78 mg/dl. Se administra suero glucosado segú
n protocolo.
Se deja en DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 8
Va
riedad: OS
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza TV previo consentimi
ento: cx centrado, 8cm de dilatación, OS, BAR, fluyen aguas claras.
RCTG
: PFR, FCFb de 140lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, n
o deceleraciones. DU 3 c/10 minutos, niega dolor.
Se deja en DLD con ape
rtura de estrecho superior para facilitar rotación y descenso de la pres
entación fetal. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OIIP
RCTG: Normal Comentarios: Avisa por disco
nfort, T: 37.8ºC. Se administra patacetamol EV. RCTG con alguna desacel
eración, se ofrece TV que desea. Dilatación completa, OIIP que con el pu
jo de consigue OIIT. I-II PdH. Realizamos pujos dirigidos, efectivos. De
jamos en DLI con apertura de estrecho inferior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 10
P
lano: II-III
RCTG: Normal Comentarios: Se realiza SV, obteniéndose o
rina clara.
Se realiza TV previo consentimiento: dilatación completa, BA
R, fluyen aguas claras. Se realizan pujos dirigidos, bajando la presenta
ción a un II-III PH. RCTG: PFR, FCFb de 140lpm, variabilidad conservada
, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU 3 c/10 minutos.
Se deja e
n DLI con apertura de estrecho inferior. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO: buen curso posparto. HMD estable, 37.1 ºC. Niega algi
as, se ofrece administración de analgesia que rechaza.
AU 0. Pérdidas he
máticas fisiológicas. Útero bien contraído.
Moviliza correctamente EEII. Se retira catéter peridural íntegro.
RN piel con piel. LM establecida e
n SP.
Se queda en paritorio por no disponibilidad de camas en sala. Fecha: JJJ
ontinua a sala de parts per manca de llits. Uter ben contret, pèrdues fi
sio, AU 0. Dolor en augment, s'administra Enantyum 1 amp ev. Realitza mi
cció espontània de 400 cc i ha iniciat ingesta i deambulació ben tolerad
a. Pendent de pujar a sala. Fecha: JJJ
uerpera realiza pico febril de 38,8, se cvomenta con equipo de guardia y se cursa analitica y hemos Fecha: JJJ
1:30: temperatura 36,6. LM se le insiste en que cuando el neonato busque la ponga al pecho Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 107 lpm
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Tipo de pa
ciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 2-Dolor leve Fecha: JJJ
ube paciente procedente de UCOI tras parto eutócico de las JJJ (por n
o disponer antes de habitación). Ctes estables con tendencia a la taquic
ardia. Afebril.Utero bien contraido a 0. PH fisiológicas. Refiere molest
ias pero rechaza analgesia.Deseo de L. Materna. Fecha: JJJ
+ 0 . Pico febril 38.8 postparto inmediato . Analítica y hemocultivos c
ursados en sala de partos. Riesgo: Alto. FR: RH Negativo. Cesárea previa
. DG controlada con dieta e insulina. ITU tratada en 3er t.
- BEG. Con
sciente y orientada. Normohidratada y normo-coloreada.
- Normotensa. Af
ebril. FC: 107x'. Tolera ingesta y deambulación. Realiza micción postpar
to. Dolor controlado con analgesia pautada.
- EF: Útero contraído. AU:
0 . Abdomen blando y depresible. PH/Loquios: fisiológicos. Periné con bu
en aspecto. TV realizado en sala de partos.
- Gs RH: B Negativo, RN Gs RH: A +. Rubeola: Inmune. No precisa vacuna TV. SGB: Negativo.
- Lact
ancia Materna: iniciada.
- Plan: - Comento con R sala. Avisar si pico febril=>38.
- Ferroterapia+ analgesia.
- Gamma Anti-D.
- Control ev
olutivo. Fecha: JJJ
stable, afebril. Algias controladas con analgesia. Administro Ig anti-D
en glúteo izquierdo (lote JJJ, caducidad JJJ). Fecha: JJJ
levadora de sala avisa per revisar resultats. Es revisa conjuntament amb resident de guàrdia partograma i curs clínic. Aparentment, 1 únic p
ic > 38ºC al postpart (JJJ). S'ha cursat A/S i hemocultius. A/S
: PCR 12.42, Leucos 17680 (N91%), Hb 128, Htc 38%, plaq 232.000, coag no
rmal. Serologia VHC negativa.
HC en curs. Pla pendent de consensua a
mb equip de guàrdia. Fecha: JJJ
+0. Parto eutócico a las JJJ y que a las JJJ realiza pico febril ún
ico de 38.8ºC (posteriormente afebril). Se ha cursado AS y hemocultivo
s. Resultado AS: PCR 12.42, Leucos 17680 (N91%), Hb 128, Htc 38%, pl
aq 232.000, coag normal. HC en curs. Ante paciente asintomática y q
ue ha realizado un único pico febril, por el momento se mantiene conduct
a expectante. PLAN:
- Cursar UC (con orina sondada). - AS de cont
rol mañana.
- Avisar a MG si nuevo pico febricular (>37,2ºC), u otra cl
ínica de alarma. Fecha: JJJ
febril. Dolor controlado con analgesia e.v. Curso UC mediante sondaje de descarga, orina turbia.
LM, precisa ayuda para corregir agarre, se obs
erva buena succión. Lo pone poco al pecho. Fecha: JJJ
añana analitica. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído, Ph fisiológicas. A
lgias controladas. Se canaliza nuevo CVP por extravasación.
Refiere L
M correcta, no se puede observar. Rechaza suplementos. Fecha: JJJ
h. Se realiza analítica de control. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern.
Bon curs obstètric, pèrdua he
màtica fisiològica. Deambula
Dolor ben controlat amb analgèsia. Fecha: JJJ
aja a UCIAS para estudio fiebre puerperal. Fecha: JJJ
+1. Fiebre puerperal +1. FR: diabetes gestacional, cesárea anterior, Rh
negativo, IMC materno, ITU tratada en 3er trimestre. Buen estado gen
eral. Constantes vitales: TA 103/68 mmHg, FC 97 lpm, Tª 35.0ºC (último p
ico febril JJJ	38.8ºC, febrícula 37.1 hoy a la JJJ). Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. M
icciones espontáneas correctas. AU: 0, útero bien contraído. Loquios
fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: B negativo (gam
maglobulina anti-D administrada). Lactancia materna. Rubeola inmune. Resultados:
- A/S: PCR 24.05 (previa 12.42), leucocitos 21430 (79%N, pr
evios 17680), Hb 11.9, Hto 36.7%, plaquetas 196000, TP 81.9%, TTPa 34.7s
.
- Hemocultivos en curso. - Sedimento de orina en curso. Urinocultiv
o (orina sondada) en curso. Dado deterioro analítico, se completa es
tudio de fiebre puerperal. La paciente no presenta focalidad (no clínica miccional, respiratoria, digestiva, abdominal ni mamaria). A la explora
ción, mamas sin signos flogóticos, abdomen blando y depresible, ligerame
nte doloroso a la palpación pero sin signos de peritonismo. Eco TV: endo
metrio homogéneo de 4mm de espesor máximo, sin captación Doppler. Se cursa aspirado endometrial, que se remite a microbiología para cultivo. PLAN: - Se orienta como fiebre puerperal. Se inicia antibioterapi
a con piperaciclina/tazobactam según protocolo. - A/S de control mañan
a. - Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 10 días postparto. - Ferroterapia oral. - Avisar a MG si fiebre >37.8ºC u otra clínica
de alarma. Fecha: JJJ
6.30h. PA de 81/55 mmHg, FC: 93x', afebril. Aparentemente buen estado ge
neral. Niega algias, rechaza analgesia. Conducta expectante.
Ahora dand
o pecho al RN. Fecha: JJJ
0.30h. Encuentro a la paciente con escalofrios. Tªaxilar 37,7ºC. PA 115/
60 mmHg, FC:112x'. Sat. de oxigeno del 100%. Refiere que al inspirar le
duele el abdomen. Llamoa a MG JJJ que conduta expectante puesto que y
a se ha iniciado ATB, adminsitro antipirético. Fecha: JJJ
que indica conducta expectante Fecha: JJJ
aquicardica, afebril. Administro analgesia+ ATB ev. Fecha: JJJ
e cursa analítica, pte resultado. Fecha: JJJ
DN estable, febril y taquicárdica esta mañana 39,2. Administro paracetam
ol+medidas físicas.
Obstétricamente sin cambios. Curso frotis rectal
BGNs. Fecha: JJJ
+2. Fiebre puerperal sin foco +2. Piper-tazo 4g/6h iv +1. FR: diabete
s gestacional, cesárea anterior, Rh negativo, IMC materno, ITU tratada e
n 3er trimestre. Estudi fiebre puerperal completo JJJ: no focalidad (no clínica miccional, respiratoria, digestiva, abdominal ni mamaria).
A la exploración, mamas sin signos flogóticos, abdomen blando y depresib
le, ligeramente doloroso a la palpación pero sin signos de peritonismo.
Eco TV: endometrio homogéneo de 4mm de espesor máximo, sin captación Dop
pler. Hoy se revalora la paciente. Exploració por sistemas. Destaca
PPL izquierda positiva y abdomen distendido con dolor a la palpación pro
funda. Buen estado general. Constantes vitales: TA 102/60 mmHg, Tª 39
.2 (JJJ) -> 38 (JJJ) -> 35.8 (JJJ) ºC (último pico febril JJJ). Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. M
icciones espontáneas correctas. AU: 0, útero bien contraído. Loquios
fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: B negativo (gam
maglobulina anti-D administrada). Lactancia materna. Rubeola inmune. Resultados:
- A/S JJJ: PCR 29.49 (previas: 24.05, 12.42), Cr 1.00, FG
72.70%, perfil renal correcto, ionograma correcto, Leucos 11.71 (previos
: 21.43, 17.68), Hb 11.5, Htc 34%, plaq 181, TP 98%; TTPa 34.8s (previa: 34.7). - Hemocultivos en curso. - Sedimento: leucos y nitritos pos
itivos. Urinocultivo (orina sondada) en curso. - Aspirado endometrial
JJJ: en curso.
- Frotis rectal BGN JJJ en curso. Cumple criterios
de tromboprofilaxis con HBPM 10 días postparto. Ferroterapia oral. PLAN: - A/S de control mañana. - Se mantiene ATB iv con pipertazo ha
sta resultado cultivos. - Avisar a MG si fiebre >37.8ºC u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
stable y afebril. No algias. Útero contraído, PH correctas. LM + sup
lementos c/3hrs. Cursamos AS. Fecha: JJJ
+3. Fiebre puerperal sin foco +3. Piper-tazo 4g/6h iv +2. FR: diabete
s gestacional, cesárea anterior, Rh negativo, IMC materno, ITU tratada e
n 3er trimestre. Ayer exploración por sistemas. Destaca PPL izquierd
a positiva y abdomen distendido con dolor a la palpación profunda. Bu
en estado general. Constantes correctas y afebril (último pico febril 38
ºC JJJ). Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con ana
lgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: 0, útero bien co
ntraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: B n
egativo (gammaglobulina anti-D administrada). Lactancia materna. Rubeola inmune. Resultados:
- AS JJJ: PCR 22.11 (previas 29.49, 24.05, 12.
42), Leucos 8.57, Hb 107, Htc 32%, plaq 185, coag JJJ normal.
- Hemocu
ltivos en curso. - Sedimento: leucos y nitritos positivos. Urinocultiv
o (orina sondada) Klebsiella pneumoniae complex (validación provisional)
.
- Aspirado endometrial JJJ: en curso.
- Frotis rectal BGN JJJ en c
urso. Ante PPL positiva a la EF + aislamiento K. pneumoniae en UC son
dado, se orienta como fiebre de origen urinario (PNA). Cumple criteri
os de tromboprofilaxis con HBPM 10 días postparto. Ferroterapia oral. PLAN: - Se orienta como PNA. Mantener mismo ATB hasta resultado anti
biograma.
- Si evolución tórpida, valorar eco renovesical.
- A/S de co
ntrol mañana. - Avisar a MG si fiebre >37.8ºC u otra clínica de alarma
. Fecha: JJJ
DM estable i afebril.
No refereix algies, rebutja analgesia.
Bon curs
obstètric.
LM correcta, s'observa presa. Fecha: JJJ
visa la pacient per tiritones i cefalea.
Tª 37ºC i TA: 138/82 92x'. Com
ento amb gine i administro analgesia pautada. Conducta expectant Fecha: JJJ
6.30h: Tªaxilar de 37,5ºC no presenta tiritonas. Resto de la tarde afebr
il. Pasa la tarde tranquila, algias controladas con analgesia oral, via
permeable para ATB e.v. Realiza LM + suplementos cada 3h de LA. Fecha: JJJ
anté constants, afebril. Continua pauta ATB. No refereix dolor. Fecha: JJJ
s cursa analítica, pendent resultat. Fecha: JJJ
+4. PNA +4 (fiebrepuerperal sin foco que se orienta JJJ como PNA). Pip
er-tazo 4g/6h iv +3. FR: diabetes gestacional, cesárea anterior, Rh n
egativo, IMC materno, ITU tratada en 3er trimestre. Buen estado gene
ral. Constantes correctas y afebril (último pico febril 38ºC JJJ).
Ayer febrícula de 37.5ºC. Ayer se produjo subida de LM, dudasorigen febr
ícula Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia p
autada. Micciones espontáneas correctas. AU: -2, útero bien contraído
. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: B negativo (gammaglobulina anti-D administrada). Lactancia materna. Rubeola inmune
. Resultados:
- AS JJJ: PCR 15.45 (previas 29.49 -> 24.05 ->12.42 -
> 22.11), Leucos 8.13, Hb 11.5, Htc 34%, plaq 206, coag normal.
- Hemoc
ultivos en curso. - Sedimento: leucos y nitritos positivos. Urinoculti
vo (orina sondada) Klebsiella pneumoniae complex MultiS.
- Aspirado end
ometrial JJJ: en curso.
- Frotis rectal BGN JJJ en curso. Cumple c
riterios de tromboprofilaxis con HBPM 10 días postparto. Ferroterapia or
al. PLAN: - Mantener ATB iv. Si persiste afebril durante el día de hoy, desescalar a ATB vo (Amoxicilina-clavulánico) mañana.
- Avisar a
MG si fiebre >37.8ºC u otra clínica de alarma. Fecha: JJJ
acient HDM estable i afebril.
Algies controlades amb analgesia vo.
Bon curs obstètric. Administro ATB segons pauta. Fecha: JJJ
l JJJ nos comenta que en gestación anterior JJJ ingresó por cuadro de PNA. A valorar si evolución tórpida la realización de una ecografia
reno-vesical por este antecedente Fecha: JJJ
7:15h la pacient avisa per tiritones. Tª 36,7ºC
Revaloro JJJ post admin
istració ibuprofeno segons pauta: 37,8ºC aviso gine de sola. Conducta ex
pectant.
Resta de constants mantingudes.
PH fisiològiques.
LM + suple
s de LA. Ajudo amb l'agarre. S'observa llet materna Fecha: JJJ
8:50h 38,3ºC
19:30h 37,1ºC
Administro antibioterapia segons pauta Fecha: JJJ
0h afebril a 36,4ºC. Comentat amb gine Fecha: JJJ
anté constants, afebril. Analgesia efectiva. Continua pauta ATB. Fecha: JJJ
+5. PNA +5 (fiebre puerperal sin foco que se orienta JJJ como PNA). Pi
per-tazo 4g/6h iv +4.
FR: diabetes gestacional, cesárea anterior, Rh ne
gativo, IMC materno, ITU tratada en 3er trimestre. Buen estado gener
al. Constantes vitales: TA 116/79 mmHg, FC 85lpm, TºC 35,8 ºC. (último
pico febril 38,3ºC JJJ). Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas. AU: -2, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. TV realizado en sala de partos. GSRh: B negativo (gammaglobulina anti-D administrada). Lactanci
a materna. Rubeola inmune. Resultados:
- AS JJJ: PCR 14,65 (previa
s 29.49 -> 24.05 ->12.42 -> 22.11--> 15.45), Leucos 9830 (previos 8.13), Hb 10.8, Htc 33%, plaq 237000, TP 100%, TTPA 33,7s.
- Hemocultivos en
curso. - Sedimento: leucos y nitritos positivos. Urinocultivo (orina s
ondada) Klebsiella pneumoniae complex MultiS.
- Aspirado endometrial JJJ: en curso.
- Frotis rectal BGN JJJ en curso. Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 10 días postparto. Ferroterapia oral. PLA
N: - Mantener tratamiento ATB ev hasta 48h afebril.
- Avisar a MG si
fiebre >37.8ºC u otra clínica de alarma. - Valorar ecografía renal si
persistencia picos febriles. Fecha: JJJ
aciente normotensa, afebril. No refiere dolor. Se administra ANTB. Reali
zo analítica de control. Resto gráfica IPA. Fecha: JJJ
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
ATB EV
LM +s Fecha: JJJ
e solicita analítica sanguínea de control para mañana. Fecha: JJJ
uérpera HDME y afebril (35,6ºC). Útero bien contraído, PH fisiológicas.
Algias controladas con la medicación prescrita. Administro antibioterapi
a según pauta.
Ingesta y deambulación bien toleradas.
Realizo analític
a de control, pendiente resultados.
Lactancia materna efectiva. Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Alletament matern correcte. Mugrons una mica irri
tats, educació sanitària al respecte.
Bon curs obstètric. Observo