Fecha: JJJ
aciente que acude a urgencias por presentar episodio de mareo con pérdid
a de tono postural y conocimiento, tras los cual presenta episodios de v
ómitos. C y O. HDME. Cursamos analíca + ECG. Arrastro a helios par
a evolución. Fecha: JJJ
esumen: JJJ de JJJ en evolución en JJJ por síncopes de JJJ
de evolución (4-5/día en la última semana). Se ha orientado como probabl
e crisis comicial. A mi valoración descansa en box de urgencias con
afasia tras despertarse que acompañante me refiere que ya presenta desde AP de hematoma intraparenquimatoso en JJJ. Plan:
- Evolución has
ta mañana y pendiente de resultados de TAC craneal.
- Sugiero comentar
con NRL tras evolución y resultados de TAC craneal. Fecha: JJJ
C: mareo + pérdida tono + síncopes + lipotimia.
AP: Sd. ovario poliquís
tico + hematoma cerebral profundo izquierdo por HTA, hidrocefalia s/ dre
naje izquierdo, estubo ingresada en la UCIQ. Presenta secuela leve de pa
resia branqui-crural y afasia. C i O. HDME, eupneica basal.
- Al med
iodía se realiza TAC con contraste. - Refiere cefalea, administramos p
aracetamol.
- Iniciamos dieta.
- Viene NCIR a informar a la paciente. - Acompañada por su JJJ. Pte resonancia magnética + ingreso a in
termedios a cargo de NCIR para estudiar el caso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
disartria i afasia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: N
o
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
ok
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axila
r: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 4-Riesgo alto