Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ paciente JJJ
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient aba
ns de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna
:
Programat per següestrectomia EIE
TARS no consta
Curas e JJJ: &quot;Herida muy exsudativa. Se coloca zetubit + vendaje&quot;
Al·lèrgie
s: No
Antecedents medicoquirúrgics:
No
Pateix alguna malaltia crònica
?: No
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta p
osat el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia del dispositiu ocular
?: Família/Tutor
Dèficit autocura: Mobilització
Puntuació escala Barth
el a l&apos;ingrés: 100-Independiente
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 14
Saturació O2: 98
Valor de pressió arteria
l sistòlica: 114
Valor de pressió arterial diastòlica: 82
Valor freqüè
ncia cardíaca: 108
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Inferior f
ixa
Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
Regular Data última deposició: JJJ
Puntuació escala Downton: 2-Riesgo ba
jo
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
A
lteracions pell i mucoses: Ferides quirúrgiques
Coloració de la pell: N
ormocoloreada
Puntuació escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axil·
lar: 35.0
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Pu
ntuació escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació escala detecció depressió
PHQ-2: 0-No depresión
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Q9 SEQÜESTRECTOMIA eid
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
101 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente procedente de qx tras Sequestrectomia eid + Mastoplastia de redu
cció unilateral. NRL: C y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Al
gias controladas con pauta. Portador de somanetic, bein perfundido. HM
D: estable con NAD(2) a 1ml/h, en RS, normotenso. Afebril. SV permable d
iuresis clara. RESPI: eupneico en bsal, mantiene saturaciones. No secr
eciones. DIGE: famis + STP. No depos.
Drenaje redón permeable, debito hematico oscuro, succión. Fecha: JJJ
oy IQ (CIP + COT) Pseudoartrosis séptica tibia derecha --&gt; cobertura con ALT libre + fijador externo
1 redón en muslo izquierdo, 1 penrose en z
ona receptora de colgajo.
PLAN:
- Mantener TAS &gt;120mmHg (TAM &gt;70).
-
Hb &gt;9mg/dl
- Mantener extremidad inferior derecha en elevación.
- Avis
ar a busca de CIP (JJJ) si valores de Somanetics &lt;50 (colgajo) o si d
esenso de &gt;20 de colgajo respecto a control. Fecha: JJJ
DN: se aumenta NAD(x2) para TAs&gt;120 y TAm&gt;80 / RS.
Afebril.
Diuresis f
orzadas con pauta furosemida.
Eupneico, gasometría y SpO2 correctas (ba
sal)
Dieta Famis.
EEII derecha movilidad y sensibilidad reducida pero
presente. Drenaje Redon muslo derecho poco productivo. SrO2 de EEII 75%. Hto/Hb mantenido
Conciente, orientado y colaborador. Dolor controlado
con PCA MM y analgesia de pauta. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. HMD con NAD (x
2) en descenso, RS y afebril. Eupneico en basal con saturaciones corre
ctas. Inicia tolerancia oral. Diuresis por SV forzada, orina clara. Pasan a valoar cirujanos. Portador de férula esterna en EID + vendaj
e. Apósito en muslo izq del injerto + redon al vacío poco productivo. Portador de somanetic de control con valores correctos. Fecha: JJJ
AD restirada y HMD estable.
Pndte de cama. Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ paciente JJJ
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient aba
ns de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna
:
Programat per següestrectomia EIE Al·lèrgies: No
Antecedents medic
oquirúrgics:
No
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té problemes de v
isió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocula
r?: No
Qui té la custòdia del dispositiu ocular?: Família/Tutor
Dèfici
t autocura: Mobilització, Higiene, Vestit
Puntuació escala Barthel a l&apos;
ingrés: 35-Dependència greu
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freq
üència respiratòria: 14
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 110
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 72
Valor freqüència cardíaca: 108
Prò
tesi dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Inferior fixa
Porta posada la pr
òtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
Regular
Data última deposició:
JJJ
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de la integ
ritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Alteracions pell i mucoses
: Ferides quirúrgiques
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació
escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.0
Estat de la con
sciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Pun
tuació escala detecció depressió PHQ-2: No depresión
Fuma actualment?:
No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient procedent de I061 intervingut ahir de desbridament + colgajo + co
l·locacio de FE en EID per pseudoartrosi sèptica.
A la seva arribada C
i O, HMD estable, afebril i no refereix àlgies.
Portador de:
- VP nº18 ESE + PCA
- VP nº16 ESE
- CVC YD
- SV
- Apòsit simple en EIE
- Red
ó EIE poc productiu
- SV
- FE + embenat en EID
- Somanetic amb valors en rang
Es manté pacient en repòs amb EID elevada.
FE ben tolerat, pi
ns nets.
Tolera ingestes. Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 96% CVC-ATB 2 VP-PCA+analgesia pautada-no refiere algias EID-fijadores externos +vendaje-Somanetic valores en rango (avisar al busca de CIP (JJJ) si valores de Somanetics &lt;50 (colgajo) o si &gt;20 de colgajo respecto a control) Mantener extremidad inferior derecha en elevación EII-Apósito y Redón permeable poco productivo SV permeable Reposo Descanso intermitente Fecha: JJJ
PO 2. Pseudoartrosis séptica tibia derecha --&gt; desbridamiento + cobertur
a con ALT libre + fijador externo
Paciente con buen estado general. Hem
odinamicamente estable y afebril.
EF: colgajo vital de buen aspecto, si
n signos de isquemia ni congestión venosa. Heridas de aspecto correcto.
Zona donante sin incidencias, drenaje muy poco productivo. Se realiza cu
ra con vendaje no compresivo.
Valores somanetic &gt;65 mantenidos.
PLAN: - Retirar sonda vesical
- Solicito AS de control para mañana
- Reposo en cama con pierna derecha elevada - Avisar a busca de CIP en caso de descenso de valores &lt;50
- Control evolutivo Fecha: JJJ
isita presencial Enf U de dolor Buen control del dolor, con PCA MM , c
asi no ha precisado rescates , bajamos velocidad a 0.5ml/h . Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb PCA + analg
èsia de pauta.
Manté repòs.
Realitzada higiene del pacient enllitat +
hidratació de la pell.
Es realitza cura amb CIP:
- EIE: cura seca amb
Clorhexidina i es cobreix amb apòsit simple.
- EID: cura seca amb Clorh
exidina, es realitza neteja de pins. Es realitza embenat. Es deixa fines
tra per a futures valoracions.
Fixador extern ben tolerat, bon trofisme distal.
Somanetic en funcionament, valors en rang.
CVC permeable. Es
realitza canvi d&apos;apòsit amb mesures estèrils. Es comprova permeabilitat
de les llums, llums distal permeable per a infusió i extracció, llum pro
ximal permeable només per a infusió. S&apos;heparinitzen les dues.
Es retira SV, realitzada 1ª micció.
No realitza deposició.
Tolera ingestes.
Pt
e @ demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes mantenidas y afebril.
Fijad
ores externos tolerado. Vendaje conservado y limpio. Buen trofismo dista
l.
Somametic con valores en rango.
Dolor controlado con PCA y analgesi
a pautada.
Retiro vias periféricas de ESI por extravasación. Canaliz
o via periférica nº 20 en ESI.
Pte analítica mañana
Pte analitica maña
na Fecha: JJJ
Dolor controlado con PCA y analgesia pautada. Somanetic en rango. Redón permeable y poco productivo. Descansa. Cursada A lab ucias. Fecha: JJJ
PO 3. Pseudoartrosis séptica tibia derecha --&gt; desbridamiento + cobertur
a con ALT libre + fijador externo
Paciente con buen estado general. Hem
odinamicamente estable y afebril.
EF: colgajo vital de buen aspecto, si
n signos de isquemia ni congestión venosa. Heridas de aspecto correcto.
Zona donante sin incidencias, drenaje muy poco productivo. Valores som
anetic &gt;60 mantenidos.
AS: Hb 113 (previa 118)
PLAN:
- Reposo en cama con pierna derecha elevada - Avisar a busca de CIP en caso de descens
o de valores &lt;50
- Retirar drenaje de muslo izquierdo
- Control evolut
ivo Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 H
erida buen aspecto. Lavado con SF + clorhexidina acuosa. Coloco apósito
simple. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Constantes mantenidas y afebril.
Reali
zamos higiene en cama.
Dolor controlado con analgesia pautada. Valora
da por anestesia y CIP
Cura herida EII buen aspecto
Retiro drenaje.
C
ambio vendaje de EID, por estar manchado.
Se mantiene en reposo. Fecha: JJJ
aciente JJJ de JJJ, independiente para las actividades básicas de
la vida diaria y JJJ de profesión con: Antecedentes personales
: - No alergias medicamentosas conocidas. Ex- fumadora desde JJJ (fumó &gt;20cig/día durante JJJ, inició consumo a las JJJ), ex consumido
ra de cocaína, cannabis, heroína y alcohol.
* Sin factores de riesgo car
diovasculares típicos. - Fractura abierta tipo pilón tibial derecho JJJ. Se trató con F.Ext inicial y posteriormente reducción abierta
y placa medial(A2C). Problemas intraoperatorio para cierre que precisan
incisión de descarga lateral. Posteriormente dehiscencia herida medial
e infección (cultivos S.epidermidis y S auricularis JJJ en exudado de herida). JJJ de JJJ en seguimiento por osteomielitis crónica des
de intervención por fractura tibial abierta en JJJ, y en segui
miento por consultas externas de traumatología. Tras decisión multidis
ciplinar se decide intervención de pseudoartrosis séptica de tibia derec
ha con cobertura con ALT libre + fijador externo el JJJ. En cultivo de herida del JJJ crece Staphylococcus aureus Peni R. Previo a int
ervención es tratado con Linezolid (inicio JJJ), con cultivos positivo
s en material osteoarticular tras intervención (JJJ) para E. cloacae,
pendiente antibiograma. A nuestra llegada buen estado general, consc
iente y orientado, estable hemodinámicamente con TA 104/64, eupneico a F
io2 ambiente y afebril. Miembro inferior derecho tapado, con fijador e
xterno circular que no destapo. Acropaquias en miembros inferiores. Ho
y valorado por Cirugía plástica que refieren: colgajo vital de buen aspe
cto, sin signos de isquemia ni congestión venosa. Heridas de aspecto cor
recto. Zona donante sin incidencias, drenaje muy poco productivo. Pr
uebas complementarias: - Analítica: JJJ: Hemograma: Hb 11.3, plaqu
etas 216, leucocitos 6.12
Bioquímica: Glucosa 81, Cr 0.56, Na 134, K 4.
2
- Analítica JJJ: Hemograma: Hb 11.8, plaquetas 314000, leucocitos 13.08 ( 74%N)
Bioquímica: Cr 0.65, Na 135, K 4.0, PCR 2.75, procalcito
nina 0.04
- Cultivo material osteoarticular x2 JJJ: E. cloacae comple
x
- Cultivo exudado de herida JJJ: S. aureus Peni R Plan: - M
antenemos tratamiento con Meropenem 1g/c8 horas y Linezolid oral 600mg/1
2h a la espera del antibiograma. - Seguiremos evolución durante el ing
reso. Fecha: JJJ
acient C i O. HMD estable, afebril. Àlgies controlades amb PCA + ana
lgèsia. Manté repòs. Fixador extern ben tolerat, pins nets. Embena
t mantingut. Es retira Somanetic POM. Apòsit ZD mantingut. CVC per
meable, Linezolid en curs. Valorat per INF que ajusta tractament. Mi
ccions mantingudes en porró. No realitza deposició. Tolera ingestes. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril. Saturación O2 mantenida 94% en ba
sal, eupneico. Algias controladas con PCA + pauta analgésica. CVC
YD permeable con ATB. Fijador externo en EID con vendaje no compresivo mantenido. Apósito en EIE levemente manchado y conservado. Se manti
ene en Reposo. ME en porrón. No realiza deposiciones. Buen descanso
nocturno con lorazepam. Fecha: JJJ
MD estable. Afebril. Algias controladas mediante PCA. Rechaza analges
ia oral. CVC permeable con ATB. Valorado por CIP, TRA. Valorado también por Clínica del dolor que refieren que finalizarán PCA, pdt sto
p. Realizo cura de ESI tópica con Cl2% y vuelvo a dejar apósitos simp
les por ligero exudado. TRA destapa vendaje EID y dejan apósitos simp
les, pins con gasas. Mantiene trofismo distal correcto. Se realiza higiene y dejamos en cama. Fecha: JJJ
Enf U de dolor . Visita presencial Buen control del dolor, Se retir
a PCA MM , se `pone tto sustitutivo Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1. Retirada PCA multimodal. CVC permeable para Atb EV. Reposo. Mantiene fijador externo EID. Buen aspecto pins. Trofis
mo distal correcto. Fecha: JJJ
HDM estable.Afebril.SAT 99% No refiere algias CVC-ATB EID-Fijador externo.Buen trofismo Descanso nocturno Fecha: JJJ
PO 5. Pseudoartrosis séptica tibia derecha --&gt; desbridamiento + cobertur
a con ALT libre + fijador externo
Paciente con buen estado general. Hem
odinamicamente estable y afebril.
EF: colgajo vital de buen aspecto, si
n signos de isquemia ni congestión venosa. Heridas de aspecto correcto.
Zona donante sin incidencias.
PLAN:
- Reposo en cama con pierna derech
a elevada - Valorar retirar CVC
- En seguimiento conjunto con COT e I
NF
- Control evolutivo Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Fijadores externos #1 L
avado con SF+ desinfección con clorhexidina acuosa 2% + gasa. Fecha: JJJ
eridas: Heridas traumáticas #1 H
erida buen aspecto Lavado con SF + clorhexidina acuosa Fecha: JJJ
aciente consciente consciente y orientado
Constantes mantenidas y afebr
il.
Dolor controlado con analgesia oral.
Higiene en cama.
Realizo cur
a de Herida y fijaodres extrernos.
Se retira CVC por orden médica. Fecha: JJJ
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Manté repòs.
Fixador extern ben tolerat, pins nets.
VP perme
able per a ATB, salinitzada.
Miccions mantingudes en porró.
No realitz
a deposició.
Tolera ingestes. Fecha: JJJ
TA:83/59.Afebril .SAT 99% No refiere algias,rechaza analgesia Se retira VP por extravasación,se pone otra nº 22 en mano izq-ATB Fijador externo en EID-Mantener elevada Descanso intermitente Fecha: JJJ
Pseudoartrosis séptica tibia derecha --&gt; desbridamiento + cobertura con ALT libre + fijador externo JJJ Paciente clínicamente bien, hemoidnámicamente estable, afebril. Dolor controlado con analgesia, tolerancia oral correcta y diuresis preservada. Colgajo vital, sin signos de sufrimiento cutáneo ni congestión venosa. Heridas de buen aspecto. Contacto con infecciosas para secuecniar a tratamiento vía oral. PLAN: - Alta próxima. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Constantes mnatenidas y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Higiene en wc de forma autónoma. Valorado por CIP, colgajo mejor aspecto. Sigue en reposo con extremidad elevada. Se realiza cura con iodo en injerto y curo PINS ( lavado con SF) + gasa
. Fecha: JJJ
NOTA EVOLUTIVA ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dr. JJJ/ Dra. JJJ) Paciente en seguimiento por parte de Enfermedades Infecciosas por pseudoartrosis séptica de tibia derecha intervenida quirúrgicamente de manera electiva el JJJ para desbridamiento y colocación de fijador externo. En frotis de herida previo a la intervención se aisla S. Aureus oxa S por lo que se inicia tratamiento con linezolid que se mantiene hasta el momento de la intervención. Se realiza intervención quirúrgica para desbridamiento el JJJ iniciándose posteriormente cobertura antibiótica con meropenem 1g /8 h
+linezolid 600mg/12h. En los cultivos quirúrgicos, se aisla E. Cloacae manteniéndose tratamiento con meropemen 1g/8h + linezolid 600mg/12h durante dos semanas (iJJJ- fin JJJ). Tras los resultados del antibiograma y la buena evolución clínica, se decide pasar antibioterapia a vía oral (iJJJ). PLAN - Suspender tratamiento con meropenem 1g/8h + linezolid 600mg/12h. - Iniciar tratamiento con levofloxacino 750mg /24h + rifampicina 600mg /24h. El tratamiento se mantendrá al menos hasta el día JJJ (6 semanas desde el día de la intervención) Fecha: JJJ
Pseudoartrosis séptica tibia derecha --&gt; desbridamiento + cobertura con ALT libre + fijador externo JJJ Paciente clínicamente bien, hemoidnámicamente estable, afebril. Dolor controlado con analgesia, tolerancia oral correcta y diuresis preservada. Colgajo vital, sin signos de sufrimiento cutáneo ni congestión venosa. Heridas de buen aspecto. Alta hospitalaria. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado. Constantes mnatenidas y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Higiene en wc de forma autónoma. Reposo con extremidad elevada. Valorado por CIP, colgajo mejor aspecto. Se realiza cura con iodo en injerto Retiro via periférica. Indican ALTA a domicilio, se entrega documentación.