Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ JJJ 8h -RES ANT BAIXA RECTE+EXC.TOTAL MESORECTE-RO
-Lobect
omia LII x VTC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ
: RAB + TATME +ANASTOMOSIS COLOANAL + ILEOSTOMÍA LATERAL, Herniorrafia bilateral, resección de recto JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: 1.ADK de pulmón multifocal.
2.ADK DE RECTO. Recibió Neoadyuvancia (cape + RDT) y finalizó el JJJ. JJJ: QT-A: FOLFOX por 6 ciclos F
in JJJ. ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 % Valorac
ión cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lp
m Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
ileostomía
Fec
ha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable ¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
ealizada analitica + reserva de sangre. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia Infe
rior Izq.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Rie
sgo de sangrado: Sí Fecha: JJJ
arrera idiomática importante Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectom
ía inferior izquierda+ Cierre de Ileostomía
Procedencia: URPA
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. ADK de pulmón multifocal
2.ADK de Recto, rec
ibió neoadyuvante (cape+RDT)
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 108 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 59 mmHg Presión arterial invasiva media: 77 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 92
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposi
ción: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escal
a Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
general
Punt
uación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingreso procedente de URPA cobre las JJJ, post quirurg
ico de Lobectomía inferior izquierdo mas cierre de ileostomía, algido, c
on barrera ideomatica, portador de LN a 3L, normotenso sin SVA en RS en
ECG, afebril, portador de drenaje torácico tipo médela a -20 normoproduc
tivo debito hemático, AP en abdomen lado derecho, limpio y seco. con CV
P en ESD y ESI para STP permeables, SV con diuresis clara. Se administr
a analgésico para manejo de dolor y se ajusta pauta por medico, valorado por torácico quien modifica a 8 succión e inicia dieta hídrica zumo c
on buen tolerancia por orden medica. Se realizan medidas de confort. Se
sursa analítica control. Resto de datos ver IPA 24 hrs. Fecha: JJJ
NGRESO EN UVIR (JJJ) 1. POR Lobectomia inferior izquier
da + cierre ileostomia. Paciente de JJJ, con barrera idiomática (JJJ). que como AP relevantes en JJJ diagnosticado de AD
K recto de alto grado cT3N0M0. En quien se realizó Q-RDT neoadyuvante JJJ, posteriormente IQx el JJJ (RAB + TATME + ANASTOMOSIS COLOA
NAL + ILEOSTOMÍA LATERAL) con AP de ADK mucinoso, G2 (bajo), ypT3N1a(1/1
8), posteriormente el JJJ QT-A con FOLFOX por 6 ciclos con fin e
l JJJ En PET-TC realizado el JJJ nódulo polilobulado en sit
uación anterior de LID y actividad inflamatoria de la condensación paren
quimatosa en situación periférica y basal de LII. en comité se decide bi
opsia de LII guiada por TAC. en el que se identificó ADK
MUCINOSO pulmo
nar con perfil inmunohistoquímico compatible con primario pulmonar * CK7 : Positivo * CK 20: Negativo * TTF1: Negativo * CDX2: Positivo débil y
focal * SATB2: Negativo, Se decidió en este contexto intervención qca el
ectiva. PFR JJJ : FVC 2.15L (66%), FEV! 1.51L (59%), IT 68%, DLCO 57% Acude de forma programada para lobectomia inferior izquierd
a + cierre ileostomia. En cirugía, profilaxis antibiótia con Ceftriaxon
a y previo a tiempo abdominal con cefazolina según protocolo. IOT con la
ringoscopica convencional Cormack 3 con FROVA 1º intento. Cirugía prolon
gada. A su llegada a la UVIR estable hemodinamicamente, extubado, co
n LN 2Lts SpO2: 98% con dolor mal modulado, por lo que ajustamos terapia analgésica. Estable hemodinamicamnete sin necesidad de SVA. Drenaje esacaso serohemático, con fuga de 0ml/min. Con A/S POP con Hemoglobina 142 g/L y TFG 66.93 mL/min/1,73m2 con GSA: pH:7.28. PaCO2:31.7mmHg. PaO
2:153mmHg. Bic act: 14.8mmol/l. EB:-10.6 mmol/l Acidosis metabólica post
quirúrgica. con diuresis espontanea >50ml/h, sin signos de hipoperfusión
. Acidosis metabólica en el contexto de cirugía prolongada, optimiza
mos manejo y control hemodinámico. Seguimiento gasométrico. PLAN: - Monitorización
- Ajuste de terapia analgésica. - A/S control maña
na
- Seguimiento por Cirugía general y CTR. - Control de drenaje torá
cico y abdominal
- Control estricto de diuresis
- Metadona de rescate. - Familiar informada (Habla castellano) Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado, barrera idiomática. Colabo
rador.
HMD normoconstante. Normocardico. Afebril.
A nivel respiratorio LN 1lpm por confort. Saturaciones del 100%.
ECG RS
Drenaje torácico t
ipo médela a -8 , debito serohemático. Apósitos herida quirúrgica limpio
s.
Dolor controlado con analgesia pautada, no precisa rescate.
Diuresi
s mantenidas por SV.
Hoy progresar dieta+ se mantiene STP.
Pasa buena
noche.
Se cursa AS Fecha: JJJ
onscient, aparentment orientat- barrera idiomàtica. g15
Dolor mal contr
olat, hem d´anar administrant metadona sc. Repòs
HDm estable- Rs/TA cor
recta,afebril
Resp- Eupneic basal, deixem sense oxigen gso ok Alim- D
ieta semiliquida ben tolerada, demà progressarem
Elim: Diuresis sv corr
ecta. No depos Avisada família- traslladem g071 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ JJJ 8h -RES ANT BAIXA RECTE+EXC.TOTAL MESORECTE-RO
-Lobect
omia LII x VTC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
JJJ
: RAB + TATME +ANASTOMOSIS COLOANAL + ILEOSTOMÍA LATERAL, Herniorrafia bilateral, resección de recto JJJ. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas: 1.ADK de pulmón multifocal.
2.ADK DE RECTO. Recibió Neoadyuvancia (cape + RDT) y finalizó el JJJ. JJJ: QT-A: FOLFOX por 6 ciclos F
in JJJ. ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm Valoración gastr
ointestinal Ritmo deposicional:
ileostomía
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-
Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: A
lerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 3 Valoración salud mental y adicciones Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: C, O y colaboradora. HMD: estable sin SVA. RESP: eupneica con CN a 2lx' manteniendo sat del 96%. AR: roncus MUSC-ESQ: IMS 7/10; MRC 46/60 (DAUCI) Peak Flow 70l/min (JJJ) 60l/min (JJJ) Decanulada JJJ FISIOTERAPIA NRL: Paciente c y o (Barrera idiomatica) RESPI: CN 2lx' con SatO2 99% AR: SRN ICU-MS 1/10 Portador de drenaje medela (fuga 30ml durante la fisio) OBJETIVOS - Favorecer higiene bronquial - Re-incoporación ABVD - Reeducación de la marcha por entorno protegido TRATAMIENTO - Expansivos CT combinados con EESS - Cinesiterapia activa de 4EE - Tos no productiva Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con analgesi
a. Tranquilo. Su JJJ hace de interprete.
HDM estable con constantes d
entro de la normalidad.
Eupneico en basal con saturaciones 95%, no tos, ni secreciones.
Realzia ingestas bajas, bien toleradas. No náuseas ni
vómitos.
Encamado, pte deambular con fisioterapeuta esta tarde.
Portad
or de SV, orina concentrada. No deposición.
Portador de Medela-8, débit
o escaso, fuga 0.
Pte:
-Rx tórax
-@ hoy Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA POSTOPERATORIA VALORACIÓN
N
RL: Paciente c y o
HMD: estable sin SVA.
RESP: eupneico en basal.
AR: SR
N
ICU-MS 9/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento po
stoperatorio
- Re-incoporación ABVD
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- IPVOL 500ml - Realizamos drenaje de secreciones: no retiene secreciones, realiza ge
stos francos de dolor EVA 6 a la tos.
- Deambulacion en basal con ayuda
de una persona, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones corrcetas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedestació
n y deambulación con fisioterapeuta, bien tolerado.
SV permeable, diure
sis correcta.
Realizada analitica. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Cts mantingudes,afebril,eupneic en basal. Dolor controlat amb analgesia pautada. Drenatge medela poc producti
u,no fuita. Retiro SV per ordre medica,pendent primera micció. Pende
nt Rx. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
DENOCARCINOMA PULMONAR DEL LII -- LOBECTOMIA INFERIOR IZQUIERDA + LDN VT
C. ILEOSTOMIA LATERAL - CIERRE DE ILEOSTOMÍA. Paciente estable con al
gias controladas, dolor regularmente controlado, ayer ha continuado con
dieta semilíquida, con una Rx post operatoria correcta, con una imagen d
e hematoma pleural mínimo, pendiente de una nueva Rx, Medela sin fugas c
on débito SH escaso. Presenta un aumento paulatino de PCR sin otras alte
raciones destacables. Comenta dolor abdominal presentando un abdomen bla
ndo, depresible pero doloroso a la palpación al rededor de la herida qui
rurgica, penrose sin drenaje franco. Se solicita IC con CIR para valorar el dolor abdominal. Pendiente de AP definitiva Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.Afebril. Refiere algias controladas con a
nalgesia. Ansioso. Barrera idiomática ( la familia tb porqué aunque enti
enden castellano no entienden lo que les digo o no quieren entenderme) HDM estable con tendencia a la hTA, asintomático.
Eupneico en basal con saturaciones correctas, tos y expectora moco.
Realiza ingestas orales
correctas ( la familia le trae comida de casa). Tiene botellas de vino e
n el armario.
Deambula con fisioterapia.
Se realiza cura de HQ y cierr
e de la ileostomía, buen aspecto, sin signos de infección.
Se explica a la familia que no debe tomar medicación por su cuenta ( encontramos Par
acetamol en la mesita)
Realiza micción en WC, no deposición, controlar
si deposición.
Se realiza Rx tórax de control.
Portador de Medela -8,
débito escaso. No fuga. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C y O. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
HMD: estable si
n SVA.
RESP: eupneico en basal.
AR: SRN
ICU-MS 9/10 OBJETIVOS
- Favore
cer higiene bronquial
- Tratamiento postoperatorio
- Re-incoporación ABV
D
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominod
iafragmáticas + costales
- IPVOL 750ml
- Realizamos drenaje de secrecion
es: no retiene secreciones
- Deambulación en basal con ayuda de una pers
ona, tramo medio por el aumenta del dolor al caminar a EVA 6/10 Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C
y O. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
HMD: estable sin SVA.
RESP: eupneico en basal.
AR: SRN
ICU-MS 9/10 OBJETIVOS
- Favorec
er higiene bronquial
- Tratamiento postoperatorio
- Re-incoporación ABVD - Educación sanitaria TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodi
afragmáticas + costales
- IPVOL 500ml
- Realizamos drenaje de secrecione
s: secreciones purulentas.
- Deambulación en basal con ayuda de una pers
ona, tramo medio por el aumenta del dolor al caminar a EVA 6/10 Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones corrcetas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada vo.
Ingesta oral, bien tolerada.
Sedesta
ción y deambulación con fisioterapeuta, bien tolerado.
Se retira medela
. Pte Rx postretirada. Fecha: JJJ
olor controlat amb analgesia vo. Pendent Rx post retirada drenatge. Curso analitica d'ucies. Sense incidències durant la nit. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C
y O. HMD: estable sin SVA.
RESP: eupneico en basal.
AR: SRN
ICU-MS 9/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento postoperatorio - Re-incoporación ABVD
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
- Ventilacione
s dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- IPVOL 750ml
- Realizamos drenaje de secreciones, tos productiva, secreciones MCP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable. Refiere algias c
ontroladas con analgesia de pauta.
Eupneico en basal con saturaciones c
orrectas. Tos y expectoración.
Realiza ingestas orales correctas durant
e el desayuno. A la hora de la comida la rechaza y comenta que la famili
a le traerá comida de casa.
No quiere ducharse.
Se realiza cura de cie
rre de la ileostomía. Sin signos de infección.
ME en WC. No deposición
(refiere que la última vez fue el JJJ)
Realizada RX de tórax de contr
ol.
Realiza fisioterapia. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente C
y O.
HMD: estable sin SVA.
RESP: eupneico en basal.
AR: SRN
ICU-MS 9/10 OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento postoperatorio
- Re-incoporación ABVD
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- IPVOL 750ml
- Realizamos
drenaje de secreciones, tos productiva, secreciones MCP Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. Barrera idiomática. Se administra lactu
losa OR, efectivo. Realiza 7 depos sólidas escasas durante el turno. D
olor controlado con analgesia pautada vo.
Rechaza ingesta hospitalaria, la familia le trae comida. Se cambian dos apósitos tx por manchado H, buen aspecto. DBL al WC con ayuda. Fecha: JJJ
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. Analgesia efectiva Fecha: JJJ
AMIS por posible oclusión Fecha: JJJ
DENOCARCINOMA PULMONAR DEL LII -- LOBECTOMIA INFERIOR IZQUIERDA + LDN VT
C. ILEOSTOMIA LATERAL - CIERRE DE ILEOSTOMÍA Paciente HDM estable, no fiebre, tolerando O2 ambiente
Dolor controlado en reposo, refiere exac
erbación del dolor durante los episodios de tos
Ha presentado 7 episodi
os de diarreas líquidas y dolor abdominal cólico
A la exploración prese
nta abdomen blando, distensión timpánica Plan: Por cirugía torácica podría ser alta
Pendiente de valoración por cirugía general Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
. ADENOCARCINOMA PULMONAR DEL LII -- LOBECTOMIA INFERIOR IZQUIERDA + LDN VTC. ILEOSTOMIA LATERAL - CIERRE DE ILEOSTOMÍA. Paciente hemodinámic
amente estable, afebril. Refiere diversos episodios de deposiciones diar
reicas (ayer administrada lactulosa) y dolor abdominal. Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación más focalizada en mesogastrio, HQ b
uen aspecto. AS hoy: PCR 7.9 mg/dl (previa 11.6), sin leucocitosis, H
b 11.9 g/dl, Hc 35%. Plan: Dieta astringente.
AS control y revalor
ación mañana.
Coprocultivo + toxina c. difficile. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDM estable. Refiere algias
controladas con analgesia de pauta.
Eupneico en basal con saturaciones
correctas. Tos y expectoración.
Se encuentra en FAMIS por una posible o
clusión intestinal. Hablo con CTR y puede desayunar. Ingestas correctas
y toleradas.
Cursada A/S.
Altable por parte de CTR. Valorado por Cir.
general.
Acompañado en la mañ