Fecha: JJJ
Primera visita psicología de la salud, paciente en LE para trasplante hepático, derivado desde enfermería pretrasplante por falta de implicación en autocuidado que le dificulta cumplir pautas terapéuticas y signos de sobrecarga de la JJJ, principal cuidadora. Aumento del consumo de alcohol hace JJJ coincidiendo con estresor de tener que cerrar su negocio (JJJ), utilizando el alcohol para aliviar el malestar. Hace JJJ incapacidad, se disparó aún más el consumo. Hace JJJ que le avisaban de transaminasas elevadas y hace tiempo que conocía diagnósticos de cirrosis. En JJJ la JJJ decidió separarse. Dejó de beber en JJJ por malestar orgánico y en JJJ ingresó en JJJ por descompensación hepática. Hasta entonces actitud negadora y despreocupada, "a mí no me va a pasar nada", desde ingreso empezó a tomar conciencia del problema con el alcohol. La JJJ ha accedido a que vuelva a casa y a cuidarle a petición de los JJJ. Ella rol de cuidadora con sus JJJ y con JJJ. Reconoce que tiende a facilitarle tareas que él podría hacer por sí mismo. Se planteará ir dejándole que se encargue de tareas simples para aumentar autonomía tras el trasplante. El paciente explica que no sale a caminar "porque no me apetece". Reconoce contradicción con valor de cuidar su salud.
Psicoeducación sobre importancia de su implicación en cuidados pre y postrasplante, iniciamos trabajo en activación conductual. Le llaman durante visita porque hay un posible donante. Programo siguiente visita para eJJJ. Fecha: JJJ
NUTRICION-CCEE
1. CH x OH. CP-B. EN AVALUACIO PRE-TOH.
2. CHC.
3. ESTENOSI ESOFAGICA.
4. DM.
5. BOCA SEPTICA. Fem visita no presencial.
Parlem amb la JJJ. Desconeix pes, pero creu que esta estable.
Problemes deglutoris per l'estenosi, li han de fer dilatacions cada mes ara.
Unicament tolera ingesta de textura triturada.
Pren SNO, 200-400 cc/dia.
No AF. Nomes surt de casa si te visita medica. Pla: Adaptar textura de la dieta en funcio de capacitat deglutoria. Mantenim pauta de SNO.
Control en JJJ. Fecha: JJJ
Se oferta donante de JJJ, JJJ, AP más relevantes de fibromialgia, enf de Buerger, miocardiopatía hipertrófica con episodios de EAP (diagnóstico reciente en JJJ), consumo de cocaína con patrón de adicción diagnosticada en JJJ. Presenta mientras conducía el JJJ tos y disnea súbita, necesitando parar y a la llegada del SEM detectan insuficiencia respiratoria con trabajo y deciden intubar. En el contexto de la hipoxemia PCR que requiere de RCP de JJJ. Presentaba a su llegada HTA y VI gravemente hipertrófico con cavidad pequeña y abundantes líneas B. Cocaína positiva en el momento de su llegada. Desarrolla encefalopatía hipóxico-isquémica, que por mal pronóstico se decide en conjunto con su JJJ limitar el esfuerzo terapéutico el día JJJ (asistolia controlada). Analítica: AST 62, ALT 135, GGT 319, FA 63, Bil 0,3, creatinina 1,30, sodio 149, potasio 3,1. Hb 102, leucos 11000, TP 89%, 292000 plaquetas. PCR positiva para gripe B el día JJJ, COVID -. Resto de cultivos recientes negativos. Serologías negativas excepto CMV+. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa para pre transplante. Sin AMC. C y O. GSC 15. Eupneico y en basal. En FAMIS. Se canaliza CVP. Portador SG 10%. Prevista hora 0 a las JJJ, por lo que se realiza higiene con jabón de clorhexidina + cursado frotis rectal + colocación enema casen. Pte bajar a IQ. Fecha: JJJ
Heridas: Heridas quirúrgicas #2 Apósito oclusivo Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH X CH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, HDA, CH X OH, ESTENOSIS ESOFÁGICA YA DILATADA, CC POR DEPRIVACIÓN, HERNIOPLASTIA UMBILICAL,
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 124 lpm
Ritmo deposicional:
NA
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
Se recibe paciente post-TOH inmediato. Qx sin mayores incidencias. Flujo porta 2300cc, flujo arterial 240cc. Porta Kehr con colangio intraoperatoria sin fugas. Sangrado estimado de 1 L, sin requerimiento transfusional durante el procedimiento. A su llegada, PAM 60-65 mmHg sin SVA, sedoanelgesiado con propofol + PCA con RASS -1. IOT-VM en VC, Vt 500, PEEP 5, FiO2 50%, acoplado con gasometrías correctas. Porta 2 drenajes JP con débito serohemático. Diuresis clara abundante (recibió furosemida en qx). Abdomen blando y depresible con peristaltismo presente. MVC en ambos hemitórax, sin ruidos agregados. Pautamos sueroterapia, insulina, profilaxis antibiótica habitual (CMV +, requerirá prof TBC por QT+) e inmunosupresión protocolo Child BC con dosis única de basiliximab. Pdt analítica. Mañana eco abdomen. Fecha: JJJ
Paciente a su llegada intubado y estable.
Durante la noche por estar reactivo se debe incrementar propo se pone NAD {2} + dos cargas de Ringer Lactato.
Febricular a las JJJ se cultiva.
Se pone perfusión de insulina.
Drenajes productivos SH.
Kehr poco productivo.
SV permeable. Fecha: JJJ
Paciente sedado con Propo a dosis altas que se retira a primera hora. PINR. RASS-2. HDCM estable con NAD[x2] a 15ml/h que tras retirar sedación se puede ir bajando, dejo a 6ml/h. ECG en RS. Pico febril de JJJ comentado con equipo médico, ya cursados HC. RSP en VC, pasamos a PS 6 PEEP 6 y FiO2 de 30% , bien tolerada. GSA correcta. Se inicia weaning, paciente conecta con el medio. Tras tubo en T y GSA correcta, extubamos paciente. Dejo LN a 3lx' con satO2 perfectas. Paciente C y O. Mantiene febricula a JJJ. Se mantiene a d. FAMIS + STP. Glicemias muy elevadas , aumento perf. Insulina a 13,9ml/h. Proximo control a las JJJ. SNG pinzada, escaso débito claro con algun resto hemático. SV con diuresis conservadas. Kehr en declive, poco productivo con débito bilioso. JP's permeables con débito hemático-seroso, nº2 más productivo que nº1. Realizo cura de HQ + drenajes por exudado hemático. Reposo en cama. Recibe visita. Fecha: JJJ
1. TOH PER CH PER OH I CHC UNIFOCAL (JJJ) NRL: conscient i orientat. Sense sedació.
HEM: NAD[x2] a 6ml/h amb TAM>70mmHg. Lactat 16. Hb 100g/L
RESP: retirada IOT durant el matí. Auscultació anodina. Posteriorment es manté eupneic i sense treball respiratori amb UN3L i SatO2>95%
ABDOMEN: Portador de Kehr permeable i 2 JP amb sortida de contingut sero-hemàtic. Abdomen sense defensa a l'exploració. Pic de transaminases amb AST/ALT 1182/1040/L i Bil 2.40mg/dL. Actualment amb millora progressiva. Durant IQ s'observa trombosi portal dreta sobre la que es realitza trombectomia. Pendent ecografia
RENAL: Cr 0.85mg/dL, diüresis 150ml/h
INFECCIÓS: profilaxis habituals. Avui pic febril de JJJ (donant amb grip +, sense altres aïllaments). Es cursen cultius i virus respiratoris (de moment covid negatiu). S'inicia ATB amb meropenem i teicoplanina PLA:
- Pendent grip
- Ecografia demà Fecha: JJJ
NRL: Consciente y orientado. Refiere tener mano izquierda adormilada, comento con MG, realiza IC con NRL, se activa código ICTUS y baja al TAC. HMD: ECG en RS. Normotenso con NORA x2 a 6 ml/h. Febricular que cede espontáneamente. RESP: LN 3lx' manteniendo saturación del 100%. ALIM: FAMIS + STP. SNG pinzada. Glicemias descontroladas, realizo controles c/hora y modifico según FS. ELIM: SV permeable, diuresis concentrada. No depos. Drenaje JP (2) poco productivos, débito SH. Kher permeable, en declive, débito bilioso. MOV: En reposo durante la tarde. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Primer día POP de TOH sin grandes incidencias (realizaron trombectomía sobre trombosis de rama portal derecha previamente no conocida). Drenajes serohemáticos poco productivos, extubado a las horas de su llegada con buena evolución respiratoria posterior. HEmodinámicamente con requerimiento de dosis bajas de noradrenalina (2x a 4-5ml/h). Neurológicamente bien consciente y orientado pero llama la atención (y no nos lo dice hasta las JJJ a pesar de haberlo notado desde la extubación) una dificultad para la dorsiflexión de la mano izda. Parecería algo agudo (previamente no lo tenía) asociado a postura o lesión accidental durante el procedimiento. Sin embargo, a la valoración por NRL, detectan hipoestesia hemicorporal y se decide activar código Ictus. Se realiza angioTC pero no se observan lesiones compatibles, recomiendan RM cuando sea posible para completar estudio. EL injerto presenta buena evolución con descenso de transas a 300/700, TP 55%. Función renal correcta y diuresis conservada. Pdte evolución, mañana JJJ 1ª eco. Fecha: JJJ
NRL: C y O, refiere presentar ligera mejoría de la ESI.
HMDE con NAD [x2] a 6ml/h, se baja 4ml/h. ECG en RS. Con Tª JJJ.
Algias controladas con PCA morfina.
Respi: Eupneico con saturaciones correctas con LN 4lx'.
Alim: FAMIS + STP, SNG pinzada, no presenta retención. Glicemias corregidas con perfusión de IR, se para perfusión por hipoglicemias hasta en 2 ocasiones (se adm. 4 glucosmoles en total).
Eliminación: SV permeable con diuresis correctas. No depos. Drenaje JP (2) productivos (principalmente el #1), débito SH. Kher permeable, en declive, débito bilioso.
GSA ok, en la de las JJJ (K+ 3.35). Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL: Paciente c y o
RESPI: Eupneico con CN 2lx'
AR: SRN sin ruidos añadidos
IMS 1/10 OBJETIVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias
- Prevención DAUCI TRATAMIENTO
- Fisioterapia respiratoria: VD + Expansiones CT, no retiene secreciones.
- Movilizaciones activas de las 4EE en DS
- Afectación de la extensión de la mano Izq. (Afectación nervio ?) Fecha: JJJ
Paciente C y O. Afebril. Leves algias abdominales, pasamos paracetamol de rescate. Pasa enfermera del dolor y sube perfusión de morfina a 1,2 ml/h. HDM estable, retiramos NADx2 y mantiene PAM >75. ECG en RS.
Eupneico con Ln a 3 lx'. Saturaciones correctas.
SNG pinzada, debito escaso.
Reliza una hipogluceima, administramos 2 glucosmoles. posteriormente realiza hiperglicemia, administramos IR, pendiente pautar por parte de MG.
Sv permeable, debito mantenido. No realiza deposiciones. Realiza ECO abdominal. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1. TH (JJJ) CH PER OH Child B + CHC UNIFOCAL - IQx: Trombosis portal derecha. Trombectomía. Flujo portal 1800. Flujo arterial 240ml/min. VB con Kher por desgarre incidental. Profilaxis: habituales + Isoniacida (quantiferon positivo). IS: child B/C. Programado inicio de Prograf JJJ. Paciente con buena evolución global. A nivel neurologico alerta y orientado. Debilidad a la dorsiflexión de muñeca izquierda similar a ayer, sin nuevas focalidades. Refiere molestias generalizadas bien controladas con PCA. Hemodinámicamente estable sin SVA. Hb 89g/dl. Función renal normal con Creat 0,6mg/dl, diuresis conservada. Abdomen blando, ligeramente doloroso sin signos de peritonismo. RHA conservados. Drenajes JP productivos serohemáticos. Se comenta con HBP y se decide postergar inicio de anticoagulación. Función hepática mejorando, transas en descenso 179/560, Bil T 0,6mg/dl, TP 58%. Se realiza eco abdominal con eje permeable, AH con IR normales. IS. Correspondería inicio de FK al JJJ, ante buena evolución y MELD clínico bajo previo al TH se acuerda con equipo de UTH iniciar Prograf mañana. Se inicia dieta líquida, retirarmos SNG, femoral y SG. Se deja pautado prograf para iniciar JJJ. De momento de acuerdo con cirugía se posterga inicio de Ac. Pendiente RMN cerebral JJJ. Fecha: JJJ
NRL: Paciente C y O. HDM: con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Refiere algias que ceden con PCA de morfina + paracetamol ev. RESP: eupneico con LN a 4lx, no podemos disminuir por desaturaciones. ELIM: SV permeable, orina mantenida sin forzar. No depos. Portador de Kher derecho en declive con débito bilioso y 2 JP derechos en aspiración con débito serohemático. DIG: Famis + STP. Glicemias corregidas con pauta de IR. Retirado catéter arterial femoral, dejo compresivo pte de retirar mañana a las JJJ. Pulsos pedios mantenidos. Retiro también SNG + Swan-ganz, dejando introductor. Sin incidentes. Curso @ ucies. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
nrl: Pacient conscient, orientat i col·laborador
Hdm: TA dintre dels límits de la normalitat. R. sinusal. Fa episodi de taquicàrdia fins a 150pul/min, sense repercusió hemodinàmica, cedeix després de bolus de amiodarona 300mgr.
Resp: Eupnìec amb lentilles nassals
Elim: Diüresi conservada sense forçar amb diürètics. Kher permeable, amb dèbit moderat i s'aspecte bilós fosc. J.Pratt: permeables de dèbit moderat d'aspecte serohemàtic.
Seg: Glicèmies altes amb insulina ràpida i lenta. Pols pedi E. (compresiu per retirada de catèter femoral) correcte i EIE amb bona coloració i sensibilitat normal.
El pacient encara refereix debilitat al ESE, sense més afectacions. Refereix cefalea que cedeix amb paracetamol i el dolor està controlat amb perfusió de Clorur mòrfic.
Repós i son: Ha dormit Termoregulació: Afebril. Sudoració profusa. Fecha: JJJ
NRL: CyO. Tranquilo y colaborador.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas s/pauta. Glicemias compensadas con IR.
RESP: Eupneico con LN 3lx'. Saturaciones correctas.
DIG: Se inicia dieta líquida. Buena tolerancia.
ELIM: SV permeable. JP con débito serohemático. Kher con débito bilioso. No depos.
Se retira KART. Pte retirar compresivo a las JJJ. Se realiza higiene y medidas de confort. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA VALORACIÓN NRL: Paciente c y o RESPI: Eupneico con CN 3lx' AR: SRN sin ruidos añadidos IMS 1/10 (por compresivo femoral) OBJETIVOS - Prevención de complicaciones respiratorias - Drenaje de secreciones - Prevención DAUCI TRATAMIENTO - Fisioterapia respiratoria: IPVOL + VD, proteger HQ al toser, Tos producita. escasa secreciones espesas. - Movilizaciones activas de las 4EE en DS - Movilización pasiva de muñeca I, Afectación de la extensión de la manoIzq. (Afectación nervio ?) Fecha: JJJ
NRL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS/FA. Afebril y sin algias RESP: eupneico con LN a 1lx. ELIM: SV permeable, orina clara mantenida sin forzar. No depos. Portador de Kher derecho en declive con débito bilioso y 2 JP derechos con débito serohemático. DIG: Famis + STP. Glicemias corregidas con pauta de IR. MOV: Iniciamos sedestación, sin incidentes. Retirado introductor derecho, compresivo femoral derecho y radial izquierdo. MG canaliza CVC izquierda, comprobada y realizada bacteriemia. Realizados cuidados de confort + acomodación en cama. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
1. TH (JJJ) CH PER OH Child B + CHC UNIFOCAL. FEBRE POST-TX IMMEDIAT. Clínicament estable, tolerant ingesta i progressant, retirades i canviades vies, sedesta. Drenatge productius 300-400/d. Diuresi ik amb funcó renal normal. HEP am traneses en descens, TQUick 52% que puja lent. Eco ahir ok, IS: MMF, PDN i Tacrólimus iniciat ahir, nivell per JJJ. Afebril i amb descens de RFA, cobert amb mero/teico a l'espera de cultius, frotis i altres possibles dades del donant. No impressiona gravetat. P: evol, traslladable demà a sala. Fecha: JJJ
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con PCA ev. HDM estable sin DVA. ECG en RS/FA. Afebril. Resp. eupneico con GN 1lx', con satO2 mantenidas. Drenaje Kher D en declive con débito moderado B. Drenajes JP 1 y 2 derechos con débito moderado SH. SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No depos. Dierta líquida + STP. Glicemias controladas según pauta de insulina. Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Fecha: JJJ
STOP PCA. Algias controladas con analgesia pautada Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA
Bon estat general. SDt tolerada des d'ahir.
> Repassem pauta fsp activa i respiraotoria. Retirem o2 mantenint spo2 >95%
> Iniciem exercicis bpd amb bona tolerancia. Inicia deambulació pel passadís exterior sense dificultat.
Pla:
- Progressió funcional postrasplantament., Fecha: JJJ
HDCM estable, sin DVA. Afebril. Algias controladas con PCA + analgesia pautada ev. Consciente y orientado. Dieta semiliquida bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de insulina. Retiro STP. Retiro PCA por OM. SV con diuresis conservadas, se retira a las JJJ, pte 1ª ME. No depos. 2 JP permeables, poco productivos con débito sh. Retiro JP n2 por OM, sin incidencias. Kehr en declive, productivo con débito bilioso.
Realizo cura de HQ, dejo tapada por exudado sh. Sedestación durante la mañana, bien tolerada. Deambulación con supervisión de FISIO. Recibe visita. Fecha: JJJ
1. TOH PER CH PER OH + CHC UNIFOCAL (JJJ) - IQ: Trombosis portal derecha. Trombectomía. Flujo portal 1800. Flujo arterial 240ml/min. VB con Kher por desgarre incidental. Ecografía a las JJJ correcta. - Profilaxis: habituales. Requerirá isoniacida (quantiferon positivo). - IS: child B/C. Inicio Prograf JJJ - Infeccioso: fiebre post TOH inmediato. Cultivos sin aislamientos. En tratamiento con mero+teico Clínicamente estable, dieta tolerada. Diuresis conservada. Persiste imposibilidad para la extensión a nivel de la mano izquierda con hipoestesia. Leve mejoría. De momento actitud expectante. AS (JJJ): disminúción progresiva de transaminasas, elevación de GGT 123U/L, TP 50%, función renal conservada PLAN: - Hoy se retira 1JP - Desescalamos ATB a P/T - Mañana niveles Fecha: JJJ
Estable. Refiere molestias, administro paracetamol de pauta. Sedestación y dieta ok. Apósito herida q. limpio. Fecha: JJJ
Sense canvis rellevants durant la guardia. Dolor ben controlat amb l'analgèssia que duu. Transes que ja baixen. Demà nivells. Fecha: JJJ
Pacient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG en RS, afebril i sense àlgies. Eupneic amb LN a 1 litres, saturacions correctes.
Diuresis espontània mantinguda, no deposicions.
Drenatge Kher productiu amb dèbit biliós i JP amb dèbit SH. Glicèmies corregides amb insulina segons pauta. Sense incidències. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA
Repàs pauta fsp activa. Deambulació trajecte llarg fora de la unitat. Pendent de sala. Fecha: JJJ
1. TOH PER CH PER OH + CHC UNIFOCAL (JJJ)
- IQ: Tromb