Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Ingresa gestante de JJJ de gestación en SP por inicio espontáneo de parto y rotura de membra
nas. Solicita anestesia epidural, canalizada por Dr. JJJ sin incide
ncias.
RCTG con FCFb en 140lpm, variabilidad conservada, con ascensos y
sin descensos. DU 4/10MIN.
Realizamos SV obteniendo orina clara y TV pre
vio consentimiento. Cx borrado y centrado, dilatado a 5cm y de consisten
cia rígida. Consensuamos administración de buscapina.
Realizamos cambio
postural y dejamos en DLD con apertura de estrecho. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
Pl
ano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: Gestante que ingres
a con trabajo de parto espontáneo. TV: Cx centrado, rígido, 5- 6 cm. Ce
f ins, OIIA. Fluye LAN RCTG: FCF basal 135 lx&apos;, variabilidad baja, acel
er, no decelera. DU 4c/10, espontánea. Dolorosa: solicita peridural.
SV: orina clara Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: RCTG con FCFb en 125lpm, vari
abilidad conservada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU de 3-4
/10min. Realizamos SV obteniendo orina clara y TV previo consentimiento
. Cx dilatado 9cm, variedad OIIA. BAR fluyen aguas claras. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal Comentarios: SV: escasa orina clara. TV:
Idem condiciones. Se evidencia caput + /+++
RCTG: FCF basal 140 lx&apos;, var
iabilidad normal, acelera, no decelera. DU espontánea 3-4 c. Pese a la
frecuencia de DU, TV en idem condiciones, se consensua con la gestante i
niciar oxitocina Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal Comentarios: TV: dilatació pràcticament co
mpleta (vora anterior). Cefàlica alta amb caput ++/+++. OIET confirmada
per ecografia. S&apos;intenta rotació manual amb i sense esponderament sense
èxit. Es deixa en Walchers modificada. Revaloració en 1h. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Variedad: OIIT
R
CTG: Normal Comentarios: TV: mateixes condicions, caput ++/+++, persi
steix a 9cm. Es realitzen esponderaments dirigits sense aconseguir progr
essió de les condicions cervicals. S&apos;indica cesària per part estacionat. Gestant i parella entenen. Signa CI. SVP. Passa a quiròfan. Fecha: JJJ
lega procedente de quirófano tras cesárea por fallo de inducción.
Útero bien contraído, metrorragia fisiológica, apósito HQ limpio.
Portadora
de SVP permeable. Fecha: JJJ
ecovery de cesárea HDME estable. Febrícula (JJJ) administro parace
tamol a las JJJ. Algias controladas. AU: -1. PH fisiológicas. Movilid
ad de EEII (bromage IV) AQ limpio. Tolera ingesta hídrica. Retiro SV
P con orina clara a las JJJ con 500cc. Pdt primera micción. LM inic
iada en UCOI. Pendiente sedestar
Dada buena evolución sube a planta. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
SP
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesárea por fracaso de inducción
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Temperatura ax
ilar: JJJ
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: F
isiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación act
ual: Sí
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
uérpera de parto por cesárea , inducida por RPM + JJJ de gestación,
no refiere algias, SV retirada a las JJJ , micción espontanea, dea
mbulación sin incidencias, tolerancia a líquidos, tomó un zumo, LM exclu
siva Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: JJJ
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. Re
tiramos apósito quirúrgico, HQ con buen aspecto. LM correcta, explicamos como conseguir un agarre más amplio abriendo la boca del RN y se observ
a mejor agarre y succión. Fecha: JJJ
+ 1 . Cesárea en curso de parto. Riesgo: bajo. -BEG. Consciente y ori
entada. Normohidratada y normo-coloreada. -Constantes mantenidas. Tol
era ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor contr
olado con analgesia pautada. -EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen bla
ndo y depresible, levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspect
o, sin signos de complicación. -GsRH: A +. Rubeola: Inmune . No precis
a gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo. -Lactancia Materna: se obs
erva buen agarre y succión efectiva. -PLAN: -Progresar en deambulaci
ón e ingesta. -Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta completar JJJ postparto. -Ferroterapia + analgesia. -Control evolutivo. Fecha: JJJ
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta e
v. Úter ben contret. Loquis fisiològics. FQ amb bon aspecte. Tolera de
ambulació e ingesta.
LM correcte. Refereix bon agarre i succió. No visu
alitzo toma.
CVP permeable. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ con buen aspecto. LM que precisa ayuda, refiere algo de molestia en las tomas, explicamos como conseguir un agarre más amplio y disminuye la mo
lesta. Observamos grietas, recomendamos nursicare. Fecha: JJJ
C+2. Cesárea en curso de parto. Riesgo: bajo.
- Ctes mantenidas. BEG.T
olera ingesta y deambulación. Pendiente de deposición. - EF: Utero co
ntraído. PH/Loquios fisiológicos. AU: -2. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección.
- LM : correcta. Se observa buen agarre y suc
ción efectiva. Uso de nursicare por lesiones en ambas mamas. - Plan: a
nalgesia + Fe+ HBPM. Alta hoy. Fecha: JJJ
acient amb bon estat general. HDM estable. Afebril. Algies controlades a
mb analgèsia de pauta. Bon curs obstètric. FQ amb bon aspecte. LM corr
ecte. Bon agarre i succió. Recomenacions per les clivelles. Realitzo edu
cació sanitària. Alta domiciliària.