Fecha: JJJ
Dispositiu de Diàlisi Domiciliaria ( DP): Pacient que acut a la consulta. Refereix que fa JJJ o més que no es realitza la técnica. Refereix que al pis nou es troba millor però qu
eno té material per fer la técnica. Es realtiza frotis nasal i frotis de l&apos;orifici de sortida del catèter peritoneal. S&apos;extreuen 445 mL de l&apos;abdomen hemàtics. Es realtiza BCM: OH: 0,6 L; ECW: 4.2 %; NH W: 62,7 KG. Refereix que orina bé i que beu poc. Li surt el líquid hemàtic rosat, refereix no tenir la menstruació i no haver-se doanat cap estrabada, no té dolor. Es cursa protocol de peritonitis: cultius del líquid peritoneal extret, recomte de cèl·lules del LP, frotis nasal i frotis orifici de sortida del catèter peritonea
li anlítica urgències. Es realtizen rentats amb líquid de diàlisi amb heparina. Quan es realitzen els rentats surt clar el líquid. Ella refereix amb poc volum notar que li donen ganes de vòmitar com si es sentís molt plena. A l&apos;entrevista quan li preguntes perquè no realitza la técnica refereix perquè creu que la bossa està trencada dintre seu ( es refereix al peritoneau). S&apos;explica que no hi ha cap bossa a dintre. Quan la doctora la visita refereix que no li agradava com li tractavan. A la fossa ilíaca dreta dolor ( ronyó trasplantat antic. FC: 77X&apos;. SATURACIÓ : 97%. Constants: 158/102 mmHg 77x&apos;. Saturació: 97% basal. Es dóna amlodipino de 5 mg p.o.m. i s&apos;envia a urgències. Fecha: JJJ
NOTA NEFROLOGÍA-DIÁLISIS JJJ de JJJ, con antecedente de VIH, ERC E 5 pendiente de inicio d
eDP, HTA y psicosis de causa no especifica en seguimiento por PSIQ. Asiste a la consulta de DP por clinica de JJJ de evlución de malestar general, astenia, hiporexia y dolor abdominal de predominio en hemoabdomen inferior. No fiebre, ni sintomas miccionales. Reconoce que no toma ninguna medicación desde hace JJJ. A la exploración física destaca hipertensión arterial de 153/103mmHg, F
C78lpm, SatO2 98% en basal. ACP anodina, abdomen RHA +, blando, depresible, doloroso a la palpación de hemiabdomen inferior sin signos de irritación peritoneal. Destaca en FID injerto renal globuloso y doloroso. No edema. Se realiza resivión de catéter peritoneal, obtenemos drenaje hematico claro, se realizan lavados hasta obtener liquido claro, sin incidencias
.Se recogen muestras para cultivo y recuento celular. Se realiza analítica y se deriva a urgencias para estudio de dolor abdominal, probable rechazo de injerto ya que no toma medicación inmunosupresora. Fecha: JJJ
UR2_TT: Paciente de JJJ que acude a UCIAS derivada de diálisis por do
lor abdominal con drenaje hemático en catéter peritoneal donde se han re
alizado lavados de catéter hasta obtener líquido claro según pone en HC. A su llegada, CyO, Hipertensa, afebril, eupneica basal, con algias.
C
analizo VPP20º en ESD, VPP20º en ESI y curso analítica.
Realizo POC que muestra hiperpotasemia de 6.4 mmol/L.
Realizo ECG y placa.
Iniciamos
medicación pautada.
Pte de traslado a G085. AP: VIH, Tx renal, HTA,
Psicosis NAMC Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor abdominal , hiperpotasemia
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit d
e autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 102 m
m Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
estrenyiment
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 2
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
su llegada a I085 estable hemodinamicamente.
Injerto indurado y doloro
so. Líquido peritoneal ligero tinte hemático. Control por EPOC: Na/
K 130/6,7 mEq/L, pH 7,3/ HCO3 14,5 Cl 116, Se continua con medidas
anti potasio: insulina/glucosa, Bicarbonato, Nebulizaciones con beta2 ag
onistas, patiromero y Furosemida. Se realiza ECO de injerto: Vasos ren
ales permeables. Injerto de aspecto globuloso con dilatación
difusa de
la vía excretora, que muestra un marcado engrosamiento de sus
paredes. Evoluciona con registro subfebril y clínica de bacteriemia. Se realiz
an hemocultivos, urocultivos y de líquido peritoneal. Inicio Ceftriaxo
na. Potasio control 4,6 mEq/L Dado que el cuadro es compatible con u
na intolerancia del injerto en contexto de abandono de medicación inmuno
supresora, inicio bolus de metilprednisolona. Fecha: JJJ
e continúan lavados peritoneales con aclaramiento del líquido de drenaje
. Control seriado de potasio Analítica mañana. Fecha: JJJ
aciente ingresa procedente de la PUR 2 a las 17h, por hiperpotasemia a K 6,5mEq/L. Tendencia a la hipertensión, bien tolerada. Afebril, eupneica en basal, refiere dolor abdominal. Se le realizan recambios peritoneale
s cada 3/h sin incidencias. Se observa hipoglicemia de 58mg/dl, se admin
istra 1 glucosmon por orden médica. Se administran medidas farmacológica
s para disminuir potasio según pauta médica. Realizada eco abdominal reg
lada. Vuelve de ecos a las 19:30h, presenta temblores y temperatura de 3
7,5ºC, se cursan HC de vía periférica, y cultivos de líquido peritoneal. Se realiza sondaje vesical. POC venoso de las 20h con K 4,4mEq/l. Cena
tras confirmación médica, hiperglicémia, ir revalorando. Pdte cursar UC.