Fecha: JJJ
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV, inicio perfusión insulina+SG 10% segun pauta .
Utero bien contraíd
o, perdidas vaginales, aposito quirurgico limpio.
Glicemia a su llegada de : 169mg/dl.
Inicio lactancia materna. Fecha: JJJ
aciente que a las 14h retiro SV, pdte 1º micción.
Iniciamos dieta hidri
ca y ritmo oral tolerado
Utero bien contraído, perdidas vaginales norma
les, aposito quirurgico limpio. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia EV. Reti
ro AQ. HQ al aire, con buen aspecto. PH fisiológica, útero bien contraíd
o. Portadora de 2 VP permeables y sin signos de infección. Perfusión de
insulina y sueroterapia mantenida. Se adminsitra tto según pauta médica. Ritmo Oral bien tolerado, glicemias mantenidas. Retiro perfusión de ins
ulina y se inicia dieta, bien tolerada. Pte 1 micc tras retirada de SV,
no se palpa globo vesical. Sedestación mal tolerada. Anímicamente establ
e. Fecha: JJJ
+ 0 (electiva por cesárea anterior). DM II insulinizada. TA 105/65, FC 81, SatO2 99%, Tª 36.6ºC. Útero bien contraído. Pendiente de primera micción espontánea. Dolor bien controlado. No precisa gammaglobulin
a anti D. Lactancia materna. Rubeola inmune. Ha iniciado tolerancia
oral. Tendencia a la hipoglucemia durante la tarde por lo que tras suspe
nder insulina iv, no se ha administrado pauta de insulina subcutánea. Pre-prandial cena: 91
Post prandial cena: 170 PLAN
- Se consensua i
nicio de insulina subcutánea según pauta.