Fecha: JJJ
Ingresa de manera electiva para SVM mecánica + CABG x 3. --- APP Paciente de JJJ sin AMC, JJJ 15-18cig/día - UGD hace JJJ, ahora tto como omeprazol. - DLP en tto. - Dolor lumbar que ha requerido varios tratamientos e infiltraciones. - Refiero que en revisión en el trabajo han detectado hematuria- Plaquetopenia. ultima analítica JJJ: 99000 plaquetas. - Flutter auricular ablacionado con éxito JJJ - Valvulopatía mitral en seguimiento desde JJJ. Cirugías previas - colecistectomía - Ablación flutter auricular Medicación sintrom, lobivon, omeprazol, pravastatina ---- ENFERMEDAD ACTUAL EM predominante Disnea de esfuerzo con empeoramiento de clase funcionalen últimos mesas, actualmente CF III. Hace poco ha tenido un infección dentaria tratada con ATB. ---- EX FX Cavidad bucal: con múltiples cavidades, y sin varias piezas dentarias.--- EX COMP * Coronariografía: CTO de ADA media, Lesión 90% 1º diagonal. Lesión 90% en Olmo, Lesión proximal 70% en ACD. Enfermedad de tres vasos * Ecocardio: Ausencia de derrame pericárdico. VI no hipertrófico ni dilatado con función sistólica ligeramente deprimida (FEVI 53%). Hipocinesia global sin claros segmentarismos. Cavidades derechas no dilatadas y normofuncionantes. AI severamente dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente ligeramente dilatadas. Válvula áortica trivalva, esclerosada, con apertura conservada. Válvula mitral reumática, engrosada, con apertura restringida en cúpula, importante afectación de aparato subvalvular, sin calcificación (Wilkins score 8), sin prolapso ni eversión de sus velos. Válvula tricúspide fina. VCI no dilatada. Estenosis mitral severa (gradiente medio de 13 mmHg), cono IM lleugera (mala visualización en color, pero no se despliega ninguna imagen en coanda). Gradiente transvalvular aórtico normal sin regurgitación.No detecto IT. Tiempo de aceleración pulmonar normal. * TAC JJJ: Anillo valvular aórtico, senos coronarios y unión sino tubular sin calcificaciones valorables. Discretas calcificaciones coronarias de predominio en arteria descendente anterior. Resto de laaorta ascendente (40 x 39 mm) y troncos supraórticos sin calcificacionesvalorables. Arco aórtico con mínimas calcificaciones parietales focales.Aorta torácica descendente sin calcificaciones valorables. Calcificaciones en el anillo valvular mitral. Aurícula izquierda dilatada. No se observan ganglios de tamaño patológico en los territorios comprendidos en el estudio. Hernia de hiato. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Engrosamientos parietales bronquiales difusos. Atelectasia laminar en língula. Algunos granulomas calcificadosbilaterales. Parénquima pulmonar sin otros hallazgos destacables. Colecistectomía. Pequeño bazoaccesorio de disposición subfrénica (6 mm). * Espirometría: refiere realizada pero no encuentro informe. Lo traerá al ingreso. --- Se decanta por prótesis mecánica Último día que toma Sintrom el JJJ Ya se ha intervenido de odontología. Cavidad bucal óptima para cirugía. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 + SVMi
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
UGD, plaquetopenia, dolor lumbar, flutter (a
blacionado JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 125 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 100 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Dia
ri
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosa
s ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Va
loración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili.
C i O. No refereix àlgies.
HDM
estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diures
i espontània.
Autònom.
Canalitzat CVP
Cursada reserva de sang + UCIES Fet ECG.
PDT: IQ JJJ 8h. Precisarà custòdia de pertinences al marxa
r a quiòfan. Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Autónomo. VP permeable. No refiere algias, buen descanso nocturno. Pte. IQ hoy a las 8AM. FAMIS. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
SVMi + PACx4
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia cardíaca, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: M
ovilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
e progresa weaning y se extuba a las 19h sin incidencias. Consciente y orientado. Muy ansioso, refiere dolor importante que cede tras 5 mg de
metadona SC y analgesia convencional.
HMD: Precisa nimodipino por tende
ncia a la hipertensión. ECG en RS/BS. Afebril.
Eupneico postIOT, VMK 0.
31 con adecuado control gasométrico.
Diuresis mantenidas en SV.
Drenaj
es permeables, poco productivos.
Se realiza curva de TnI, en meseta. Fecha: JJJ
resenta bradicardia sinusal +/- ritmo nodal con FC sobre 48x&apos;. Inicio es
timulación con MCP VVI con buena tolerancia hemodinámica. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO, muy ansioso a primera hora relacionado con algias intensas
en zona de HQ, que se controlan con analgesia s/pauta + PCA MFN a 0,5ml/
h, efectivos.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RMCP a primera hora, a las 00h presenta varios episodios de TV autolimitadas, se modifica MC
P (VVI FC 40x&apos;), resto de la noche en RS. GC 5.6; IC 2.75. PVC 9-11. Afe
bril.
Resp. Eupneico con VMK 28% 4L, saturaciones y GSA mantenidas. T
olera sorbos de agua. STP en curso. Glucemias en rango, no precisa IR. Drenajes permeables, normoproductivos, débito hemático.
SV permeable, d
iuresis ajustadas, orina concentrada. No deposición.
Se realiza higiene general e hidratación + medidas de confort; buen descanso nocturno.
Cu
rso analítica. Fecha: JJJ
SVMi mecánica + Pacx2 + Atriclip (JJJ) Paciente extubado durante el día de ayer, con buen estado general buen control del dolor Tolera ingesta hídrica HDe sin DVA. TA 114/52 (71), PVC 10, FC 72x&apos; RS PAPs 32/21/13 IC 2.7 Eupneico con VK 28%, sat 100% Diuresis 1930cc con BN -1.5L Drenajes 290cc, serohemático . EF: ACP correcta aBD: blando y depresible, no doloroso MMII: no edema . GSA: 7.37/82.5/42.7/24.5. lact 10 AS: PCR 7.55, tropos 21913 (desc), Cr 1.01, pf visceral ok, Na 143, K 4.8 Leucos 13.64, Hb 39, plaq 85 INR 0.93 . Rx: correcta --- PLAN: - Retirar SG - Estatinas - Sintrom 3mg hoy - Enoxa hasta INR en rango - por ahora no AAS (plaq 85.000), comentado con Dr. JJJ - Progresar dieta - Sedestar - Control tropos - Control plaq Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneico con LN4lx&apos; con saturaciones y GSA correctas.
Algias control
adas con analgesia de pauta y PCA.
Drenajes mediastínicos permeables y
productivos con débito serohemático.
SV permeable, diuresis justas. PVC 7-8. Se adm 20 mg de furosemida EV pom. No deposición.
Sedestación bie
n tolerada.
Dieta semilíquida bien tolerada, glicemias correctas que no precisan IR.
Se cursa perfil SCA a las 12h. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin DVA. TAM 70
RESPI eupneico con CN a 3l
Ausc:
ligeros crepitantes diseminados
MUSC ESQ sedesta y deambula. ICU MS 9 OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener movilidad y fue
rza Sedestar
Educación sanitaria
Deambular TRATAMIENTO
Transferencia a sedestación bien tolerada. Educación sanitaria respecto IQ
Incentivo v
olumétrico hasta 500ml
Deambulación por unidad con carro de o2 bien tole
rada
Cinesiterapia 4 ext en sedestación. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Respiració eupn
eica amb LN 4lx&apos;, Sat02 98%, GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda
, orina concentrada.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, normoproduc
tius.
No deposicions.
Sedestació i deambulació per la unitat amb ajuda
, ben tolerades.
Ingesta oral ben tolerada.
Adm. 3 mg. Sintrom vo.
Ac
ompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15, algias controladas con analgesia ev. RESPI: LN 4lx
&apos;. Sin disnea GSA correctas. ECG en RS. HMDE sin DVA. Afebril. PVC: 14
. ELIM: SV permeable con diuresis justas, balances justos, comento con MG y adm. bolus furosemida ev. Drenajes mediastínicos poco productivos, con débito hemático. Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
VMi mecánica + Pacx2 + Atriclip (JJJ) Paciente en BEG, niega molest
ias. Hemodinamicamente estable sin drogas vasoactivas extubado durant
e el día de ayer, con buen estado general buen control del dolor
Tolera ingesta hídrica HDe sin DVA. TA 111/47 FC 83x&apos; RS
Eupneico con LN 4 litros sat 98%
Diuresis 1400cc con BN -600ml
Drenajes 200cc, serohem
ático
.
EF correcto
.
GSA: 7.39/95/39/23. lact 13
AS: PCR 24, Cr 0.
86, Na 142, K 4.1
Leucos 12.47, Hb 129, plaq 74(85)
INR 1.17
.
Rx:
correcta
---
PLAN:
- Continuar anticoagulacion con sintrom y enoxa h
asta alcanzar rango INR
- Por ahora no ASS por plaquetopenia
- Control de plaquetas
- Control de RFA
- Retirar swan y SV - Traslado a SALA - Fisioterapia - deambular Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
JJJ (JJJ) JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 + SVMi mec JJJ
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
UGD, plaquetopenia, dolor lumbar,
flutter (ablacionado JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemi
a
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada Valoración apar
ato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm Valoración gas
trointestinal Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 5 Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 litros. SpO2 100%
HMD: Estable sin
drogas vasoactivas, ritmo sinusal 80 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9 OBJETIVOS:
- Mantener permeabilid
ad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad artic
ular
- Sedestar
- Educación sanitaria TRATAMIENTO
Retiro oxigenoterapia
, mantiene SpO2&gt;96%
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiv
a. Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro
extremidades. Fecha: JJJ
aciente C y O. GSW 15. Afebril. No refiere algias. Retiro PCA morfina
H
MD estable sin DVA, TAM 70mmHg. ECG en RS. Repongo K+
Retiro K art
Eup
neico con LN3lx, GSA y saturaciones correctas. Dejo en basal, saturacion
es correctas
SV permeable, diuresis correctas
Drenajes permeables, nor
moproductivos, débito serohematico
Tolera dieta, glicemias no precisan
pauta IR
No realiza dpo
No sedesto
Pdte perfil SCA 17h
Traslado JJJ Resto IPA Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ.
Consciente y orientado, HMD est
able, afebril, algias controladas. Eupneico en basal, saturación 94-95
%. Drenaje mediastínico permeable. 1) 270cc 2) 360cc.
SV permeable, d
iuresis clara. No depo. Ingesta bien tolerada. Se mantiene encamado. Pte: troponinas 17h + ECO + Rx + ECG + As JJJ Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, Sat. 92% en basal y decúbito, incorporo+ LN/2L s
at 95%
MCP ext. VVI 40X´
Dolor en herida quirúrgica relacionado con l
a eliminación de moco
Cursamos tropos
Drenaje1. Poco productivo, el 2
no productivo
Pte:RX, ECO + Rx + ECG, a. ucias+ sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Coloco TLM en RS + MCP ext 40x&apos; que no estimula.
Eupneico con LN
a 2L, mantiene 95% sat.
SV permeable, diuresis forzadas con furo manten
idas, orina concentrada.
Drenajes mediastínicos permeables, #1 producti
vo #2 no, débito serohematico.
Buen descanso noturno. Cursada AS urg. Fecha: JJJ
VMi mecánica + Pacx2 + Atriclip (JJJ) --- Paciente en buen estado
general, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, Eupneico con LN a
2L, mantiene 95% sat. Afebril Sedesta, Con buen control del dolor, bue
na tolerancia oral Diuresis + Se retiran drenajes sin incidentes --- AS: PCR 23.52, Cr 0.69, Na 143, K 4.2, Leucos 11.210, Hb 12.2, pl
aq 72.000 (en desc) (85), INR 1.38 --- PLAN: - Continuar anticoagu
lacion con sintrom y enoxa hasta alcanzar rango INR - Por ahora no AS
S por plaquetopenia - AS control - Rx torax control hoy por retirad
a de drenajes - Fisioterapia - deambular - Hoy dar 4 mg acenocumarol Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. SatO2 de 97% con GN a 2lx&apos;. Tos productiv
a con esputo marronáceo. Sedestación bien tolerada. No refiere dolor
. Retirados drenajes mediastínicos POM + CVCY + cables epicárdicos. Realizado ECG. Ingestas correctas. Retirada SV, pte de primera micci
ón. Pte: - Rx esta tarde - ECO Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, Sat. 94 basal
Dolor en herida quirúrgica relac
ionado con la eliminación de moco
Sedesta y deambula al wc con ayuda
r
ealizada RX tórax
Drenaje no productivo
Pte: ECO + Rx + sintrom JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Eupneico en basal, mantiene 95% sat.
Diuresis espontáneas manteni
das en porrón.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte: F.rectal. Fecha: JJJ
VMi mecánica + Pacx2 + Atriclip (JJJ)
---
Paciente en buen estado ge
neral, vigil, orientado t-e Hemodinamia estable, Eupneico con LN a 2L, mantiene 95% sat. Afebril
Sedesta, Con buen control del dolor, buena t
olerancia oral
Diuresis +
---
AS: PCR 19.36, Cr 0.62, Na 144, K 3.8, Mg 1.8, Leucos 11.050, Hb 12.5, plaq 97.000 (en aum), INR 1.36 Rx tx
: sin evidencia neumotorax, similar a previas
--- PLAN:
- Continuar anticoagulacion con sintrom y enoxa hasta alcanzar rango INR
- Por ah
ora no ASS por plaquetopenia
- AS control - Fisioterapia - deambular - Hoy 4 mg sintrom + se deja peticion para nueva pauta Fecha: JJJ
febril. Constantes estables.
SatO2 de 97% en basal.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No refiere dolor.
Canalizada nueva CVP en MSD.
In
gestas correctas.
ME en porrón. Pte:
- ECO Fecha: JJJ
ts. estables, afebril, eupneico
Autónomo, no algias
Cena bien
Diuresi
s en wc
Pte: ECO,+ a. ucias+TAO Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo. HMD estable
. Eupneico en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en porrón/wc. B
uen descanso nocturno. Cursada AS urg. Pte: eco. Fecha: JJJ
SVMi mecánica + Pacx2 + Atriclip (JJJ) Paciente con buen estado general. Ctes correctas AS: plaq 125 (asc)--&gt; iniciamos AAS; Mg 1.5 y INR 1.4 Eco: A l&apos;estudi actual no es detecta vessament pericàrdic. Pròtesis mecànica mitral impresiona normofuncionant. Contractilitat global del ventricle lleugerament reduïda per hipocinèsia difusa. Vena cava inferior no dilatada Paciente altable por condiciones médica, dice no tener domicilio. Pte d
ehablar con Trabajo Social Dejamos enoxa hasta INR en rango Se incia AAS AS control mañana Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo.
HMD estable. Eupneico en basal.
Ingestas correctas
Diuresis espontáneas mantenidas en porrón/