Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ9 JJJ
JJJ - JJJ
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Disnea / caida en domicilio
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipertrofia prostática, neo de pell, AVC, insomni, entre altres
Déficit de autocui
dado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmen
te?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: A
lerta
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupi
la izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiraci
ón espontánea: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 40 L/min
FiO2: 4
0 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
sin alteraciones
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 15
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5
-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente C y O que ingresa traído por ambulancia. Acompañado de JJJ
.
Refiere disnea por traumatismo costal hace 24h.
AP: FA, DM2, HTA, AV
C. ALERGIA A SULFAMIDAS.
Enfisema subcutáneo que se extiende a MSD y pa
rte de MSI.
HD inestable, con HTA sistólica de 185 mmHg.
Respiratoriam
ente, mantiene SpO2 correctas con VMK 26% 3L, lo dejamos a 31% 6L.
Apir
ético.
Refiere dolor a la mínima movilización.
Se realiza TAC torácico
.
Se administra tto según pauta (Captopril 25mg sublingual, PCT IV, Pan
toprazol IV).
Traslado a unidad de intermedios. Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP. NO IOT. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado que acude a URG por disnea. Nos avisan para acudir al TAC, se administra 0.05 mg fentanest ev, port
ador de VMK a 6lx&apos;. Tras realización prueba diagnostica ingresa en la un
idad. A su llegada presenta FA + HTA. Colocamos LAF a 40% 40lx&apos; que di
sminuimos a 30% 30lx&apos; con SatO2 de 91%. Afebril - Glasgow 15 - EVA 0
Gl
icemias elevadas corregidas con insulina sc. Portador de abb nº18 en E
SI - iniciamos BIC de Remifentanilo a 2ml/h. Se canaliza via endovenos
a en ESD nº18 - permeable con STP. Se realiza a SV con foley nº14 - di
uresis turbia. Se recoge sediment de orina. Presenta Enfisema subcután
eo que se extiende a MSD y parte de MSI. Se realiza ECG de ingreso + f
rotis nasal/rectal por protocolo. Descansa a ratos durante la noche. C
olocamos contención de muñeca D por precaución.
Visitador por JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado, tranquilo.
HDM estable, n
ormotenso. Afebril.
RESP portador de LAF 30% 30lx&apos; manteniendo SatO2 87
-89%, se aumenta FiO2 40% manteniendo SatO2 91-92%.
SV permeable con di
uresis mantenidas de aspecto turbio (cursado sedimento).
CVP 18 permeab
le con STP. CVP 18 con BIC de Remifentanilo que inicia turno a 2ml/h a l
as 11h se disminuye a 1ml/h.
No refiere dolor.
Recibe visita de JJJ. Fecha: JJJ
rimeras horas de ingreso INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIDRO-HE
MO-NEUMOTÓRAX MODERADO/SEVERO TRAUMÁTICO NEUMOMEDIASTINO MODERADO FRACTURAS COSTALES DERECHAS ENFISEMA DE PREDOMINIO PARASEPTAL EXTENSO Paciente refiere encontrarse regular. En la anamnesis guiada refi
ere síntomas de abstinencia al tabaco por lo que indico parche de nicoti
na. Dolor controlado con perfusión de remifentanilo (5mg/250ml SF) a 1ml/h. Se encuentra hemodinámicamente estable. A nivel respirator
io a lo largo de las horas empeoramiento respiratorio. Actualmente CNAF
FiO2 0.4/flujo 40ltx´. Hipofonesis generalizada con roncus bilaterales. Se observa aumento de enfisema subcutáneo de predominio pectoral bil
ateral, ambas EESS, toda la zona cervical y hemiabdomen superior. No dis
fonía. Se encuentra en ayunas. En la analítica: Hb 15.2, Hcto 48%, le
ucos 9810, plaquetas 205.000, Coagulación: TP 80%, INR 1.11, TTPa r27
.8seg. BUN 23, creatinina 0.77, iones en rango. Hb Comentado co
n cirujanos torácicos quiens reconsideran su drenaje pero bajo monitoriz
ación. Comentado con cap de guardia. Hablo con la UCI Qx quienes acep
tan su traslado. Fecha: JJJ
aciente consciente y aparentemente orientado, GCS 15 con BPC remifentani
lo 5mg a 1ml/h.
HDME, normotenso, en FA con FC alrededor de 80lx&apos;, disn
eico a mínimos esfuerzos, SatO2 91% con LAF 40% 30lx&apos;. 2 CVP permeable
s y salinizadas. Se mantiene FAMIS.
SV permeable, orina turbia.
Portad
or de parche de nicotina.
Pendiente realizar AngioTAC aorta torácica. Nos avisan para traslado a UCI Qx, acude ambulancia a las 16:30h. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ por trauma torácico con he
moneumotórax. Paciente consciente, puntualmente desorientado fluctua
ndo en RASS-1/+1, se inicia BPC de dexmedetomidina para confort. Se deci
de LED. Pte visita familiar. Portador de LAF con FiO2 de 80% y 60 litros
, GSO; pO81 / pCO2 48. Se coloca drenaje torácico derecho sin incidencia
s, actualmente en declive de aspecto hemático con presencia de fuga. Se
realiza placa de control. Presencia de abundante enfisema subcutaneo. HD
N ECG en FA. TA con BPC de NORAx2, TAM 60 mmHg. Febrícula/Afebril. Porta
dor de SV, piuria vs precipitado diuresis justas. No deposición. FAMIS+S
TP. Se coloca KA + CVC, sin incidencias. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales. Fecha: JJJ
acient amb RASS -1. Apertura ocular a la veu. Relaxat amb dexmedetomidin
a (80kg). Hemodinàmicament amb NAD[x2] per TAM&gt;60. En FA. LAF amb Fi
O2 80% 60lx per SAT O2 de 93%. Amb PO2 de 68 pCo2 46. Drenatge toràcic en decliu. Dèbit serohemàtic. Enfisema subcutani generalitzat. Febr
e, extracció d&apos;hemocultius. Paracetamol + mesures físiques. Orina clar
a amb precipitats, resposta a furosemida correcta. Glicèmies elevades
, amb pauta d&apos;IR + glargina. Famis. STP glucosat 10%. Visita del seu JJJ. Anotem telèfon de contacte. 03h: Pacient presenta agitació i dí
spnea amb respiració abdominal + disconfort. Desatura havent d&apos;augmentar LAF 100% 60lx. Hipertensió, disminuim NAD i taquicàrdia sinusal de 16
0x&apos;. S&apos;avisa MG i administrem morfina ev per millorar funció respiratòri i confort del pacient. S&apos;informa a JJJ de l&apos;estat del pacient
i iniciem MDZ+escopolamina + morfina ev. Pacient exitus a les JJJ