Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ) JJJ/ JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
NEFROLITOTOMÍA PERCUTANEA DERECHA _ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA - FA pa
roxística. Tto con Sintrom - Síndrome depresivo - Litiasis - ITUs de
repetición
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica,
Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/m
in
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 53 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
deposicional:
Diario
Incontinencia fecal: Sí
Incontinencia urinaria:
Sí
Tipo incontinencia urinaria: Funcional
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa para NLP derecha mañana (JJJ). HDM estable y afe
bril. Sin algias.
Coloco VP y curso analítica de coagulación. Autónom
a. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril No refiere dolor CVP permeable Se administra Lorazepam de pauta v.o. Descansa FAMIS desde 00Hrs po
r IQ JJJ 9h (Nefrolitotomia percutánea derecha) Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA IQ Litiasis 3cm en GCM y pelvis derecha -> miniNLP + JJ. Retirada JJ en 2 semanas. Ciprofloxacino 500mg/12h 7 días. TC en 1 mes + visita. Eliquis reinicio el 4º día PO (JJJ). Alta mañana si todo ok. Fecha: JJJ
aciente en IQ Fecha: JJJ
ORRECCIÓN NOTA IQ Litiasis 3cm en GCM y pelvis derecha -> miniNLP + J
J. Retirada JJ en 2 semanas. Ciprofloxacino 500mg/12h 7 días. ECO +
RX en 1 mes + visita. Eliquis reinicio el 4º día PO (JJJ). Alt
a mañana si todo ok. Fecha: JJJ
aciente que a los 20 minutos aproximadamente del ingreso en URPA inicia
taquicardia suprventricular rapida con repercusion hemodinamica. Se avis
a a anestesia y se administra bolus de 300mgr de amiodarona, 100 mcgr de fenilefrina , se realiza ECG. Cursado equilibrio Acido-base.Diuresis he
matica desde ingreso .A las 14:30h realizo lavado por sonda vesical por
hematuria franca y se avisa a urologia que realizan lavados por sonda ve
sical hasta obtener lavado mas claro .Administrada gelofundina 500cc y 1
00mgr de fenilefrina.Comentan que es normal este tipo de debito. A las 15h se administra 0.25 mgr de digoxina y a las 15:30 se repite dosis.Se cursa analitica a laboratorio de UCIAS (hemograma y coagulacion)
La pa
ciente se mantiene en ACx FA y con tendencia a la hipotension bien toler
ada (no presenta vegetatismo) Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de URPA por nefrolilitomía derecha percut
ánea esta mañana, tras mantenerse en ACxFA. A su llegada C y O. No ref
iere algias.
HDM con tendencia a la hipotensión. ECG en ACxFA. Se inici
a BPC de amiodarona 900 mg. Afebril. Eupneica con LN 2l. SpO2 mantenid
as.
STP + se inicia ingesta hídrica, bien tolerada. SV permeable, diu
resis hemáticas, conocidas por equipo médico.
Apósito de HQ limpio.
Se realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con analgesia. Afebril.
HDM estable sin DVA. RS que paramos perfu de amiodarona y se cambia a vía oral. Admin p
rimera dosis amiod. 200mg vo.
Eupneica con LN a 2Lx' para mantener satu
raciones.
Inicia dieta hídrica, realiza 1vómito sobre 9h de agua. Dejam
os en famis 1h. Vuelve a reintentar tolerancia hídrica, bien tolerada, a
dmin medi vía oral. Pendiente dar Fosfomicina.
Diuresis mantenidas por
SV orina hemática. No depos.
Realizamos higiene + higiene bucal + medid
as de confort.
Cura HQ dorsal derecha --> apósito limpio.
Alta a sala
G122. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente que viene de la I061. HDM estable y afebril. Eupneica con LN a 2L.
Dolor controlado con analgesia de pauta. Portadora de VP + STP. Portadora de SV permeable y productiva, orina rosada. Se cambia urimet
er a bolsa normal. Solo tolera ingesta liquida, se progresa a semiliqu
ida para la cena. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
Eupneica con LN 4L con Sat O2= 97%, se int
enta retirar LN con Sat O2 en basal= 93%, se vuelven a colocar LN 2L con Sat O2= 96%.
No algias.
Apósito de IQ limpio.
Dieta semilíquida bien tolerada en la cena.
Se mantiene STP. Fecha: JJJ
e intenta retirar LN pero Sat O2 en basal = 93%, por lo que se mantienen LN 2L. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C, O, HMD estable.
Mantiene ctes, satur
aciones del 96% con LN2lx, no retiro oxigeno.
HQ limpia y mantenida.
S
V permeable, orina rosada.
Se mantiene en reposo.
El resto del turno s
in incidencias.
Por la mañana realizo analítica. Fecha: JJJ
SALA DE UROLOGÍA 1. Litiasis 3cm en GCM y pelvis derecha -> miniNLP + JJ. Buen estado general, estable hemodinámicamente, afebril. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No irritación p
eritoneal. AS: PCR 14, Cr 1.25, resto pendiente. PLAN: Movilizar
, progresar dieta. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril.
Saturacion de 96 con LN2L
HQ limpia, con buen aspecto
Retiramos SV por OM. Realiza 1a micción correcta
Tolera
sedestación Fecha: JJJ
ormotensa, taquicárdica, afebril.
No algias.
Micciones espontáneas cor
rectas.
Sedesetación bien tolerada. Fecha: JJJ
oche sin incidencias.
Paciente C, O, HMD estable.
Mantiene ctes, satur
aciones del 96% con LN2lx, no retiro oxigeno.
HQ limpia y mantenida.
E
l resto del turno sin incidencias.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Sin algias. Retiro vía periférica por f
in de tratamiento. Micciones espontaneas correctas, orina clara. Por
tadora de cateter JJ. Explico y entrego recomendaciones. Se marcha de
alta a domicilio acompañado de JJJ.