Fecha: JJJ
JJJ de JJJ acude a URG por vómitos. A su llegada paciente HDM estab
le pero febril (37,9ºC); CyO, colaborador.
Sin algias AP: VIH + C
analizo VP 20G en pliegue del codo izquierdo
Pruebas realizadas: analít
ica, sedimento de orina, RX Portador de pulsera identificativa; objet
os personales debajo de la camilla. Fecha: JJJ
aciente HDM estable aunque febricular; se administra analgesia
Paciente se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente HDM estable aunque febricular; se administra analgesia
Paciente se traslada a JJJ Fecha: JJJ
urso AS de urgencias. Fecha: JJJ
MD estable. Afebril. No refiere algias ni nauseas. Cursado frotis (2)rec
tal. Fecha: JJJ
NFERMEDADES INFECCIOSAS. Dra. JJJ / Dra. JJJ.
JJJ de JJJ, natu
ral de JJJ residente en JJJ desde JJJ. ALERGIA A CEFALOS
PORINAS. Amigdalitis de repetición desde la infancia, múltiples episodio
s, rechazó opción quirúrgica. JJJ. * Diagnóstico de VIH [+] en JJJ con CV 288000 copias/ml y CD4 532 cel/ml. TAR desde JJJ con
Dolutegravir + Truvada interrumpido el JJJ al llegar a JJJ, se r
einicia TAR JJJ con Biktarvy (Bictegravir + Emtricitabina + Tenofov
ir alafenamida). HLA B5701 negativo. Último control inmuno-virológico JJJ: 402 CD4 y CV indetectable <50 copias. * Correcta inmunización
VHA, VHB. COVID x2 dosis MODERNA, última dosis JJJ. Quantiferón nega
tivo JJJ. * JJJ vinculado a su trabajo (JJJ): GHB vo, Meferona
esnifada, Poppers, viagra, marihuana, no slam. * Uso inconsistente d
e preservartivo. Sífilis correctamente tratado con penicilina (3 dosis)
en el momento del diagnostico JJJ. En JJJ sífilis indeterminada (VD
RL JJJ de 1/8); VHS2, C. trachomatis y N. gonorrhae positivas en ex
udado rectal, N. gonorrhoae también positivo en faringe JJJ. Se trat
ó con doxicilina 100mg/12h 7 días + penicilina B 2.4 millones UI IM 3 do
sis + ceftriaxona 1gr IM. En última valoración CCEE VIH JJJ ref
ería ya historia de un mes de evolución de tenesmo rectal, dolor anal y
expulsión de sangre y moco con la deposición. Nuevo cribado con N. gono
rrhoae, C. trachomatis, LGV positivo en exudado rectal. No llegó a admin
istrarse Ceftriaxona IM (se indicó primero estudio de alergia que no se
realizó), tomó 2 gr de azitromicina VO, no inició la doxicilina en ese m
omento, tomó solo 6 días del JJJ (se indicó pauta de 3 semanas p
or LGV). Persistencia de clínica de tenesmo rectal, dolor anal y hem
atoquecia, progresivo deterioro del estado general, presentando en los ú
ltimos 10 días fiebre franca y tiritona. Dolor abdominal de predominio e
n piso superior del abdomen, las últimas 24 horas asociada náuseas y vóm
itos. Ictericia de 24 h de evolución, no había objetivado coluria ni aco
lia. Niega toma de otros antibióticos, ha tomado ibuprofeno a demanda pa
ra control sintomático. Último contacto sexual hace 2 semanas. A su l
legada a Urgencias aceptable estado general, mantiene TA con sistólica e
n torno a 110, taquicárdico en torno a 120 lpm, febril. Analíticamente d
estaca leucocitosis 11000 con linfopenia marcada 220 linfos totales, Hb
12.3, trombopenia severa 20000 confirmada en citrato, PCR 23, procaltino
nina 44, fracaso renal agudo con Cr en ascenso 1.35<152, hipoNa 129, hip
oK 2.8, hepatitis colestásica con Br 7.1 a expensas de conjugada, GGT 18
1, GOT/GPT 52/35, coagulopatía INR 1.26 e hipoalbuminemia 3. Rx de tórax sin alteraciones. TAC abdomen con hallazgo de signos de marcada proctos
igmoiditis, sin claras colecciones ni neumoperitoneo, trombosis parcial
a nivel del confluente portoesplenomesentérico que afecta vena porta pro
ximal y vena esplénica distal, sugestivo pileflebitis. Hepatomegalia con áreas hipodensas mal definidas (cambios flemonosos) y esplenomegalia 16
.5 cm. Extraídos ya HCx2 y coprocultivo. ID: Sepsis en contexto de p
rotosigmoiditis severa de probable origen infeccioso vs menos probable i
nflamatorio/otros. Historia de ETS de repetición, proctitis por C. trach
omatis/LGV reciente infratratada. Trombosis portoespenomesentérica aguda
. Hepatitis colestásica (sepsis +- trombosis aguda +- tóxicos?) PLAN: Indicamos frotis rectal y exudado rectal con PCR de monkey-pox, VHS, lu
es# Recomendamos añadir doxicilina a la ATB de amplio espectro ya inicia
da (meropenem + teicoplanina). Se ha decidido ingreso a cargo de UCI hep
ática, seguiremos evolución. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Pielifeblitis + proctosigmoiditis
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
VHI
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal) Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/
min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 1
09 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Ictericia
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 37.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Lumbar
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega del JJJ. Consciente y orientado. Tranquilo y colabo
rador. Glasgow 15. Pupilas isocóricas, reactivas ante la luz. HDN establ
e, en ritmo sinusal, normotenso, afebril con correcta saturación a aire
ambiente. Coloco vía periférica en pliegue derecho, coloco antibiótico
s + STP.
Realizo analítica de control + frotis. Se mantiene en reposo y se pauta dieta hídrica (agua, caldos infusiones) por indicación médic
a. Se realizan cuidados enfermeros. Pasa la tarde sin incidencias.