Fecha: JJJ
acient C i O.
HDM estable i febril a primera hora. Eupneic, satO2 bas
als mantingudes.
Refereix dolor abdominal, precisa analgèsia de rescat. Portador de PICC en ESD, permeable. Portador de catéter ureteral, p
ermeable, orina clara. Bossa de fístula amb poc dèbit. Portador de SV
de 3 llums, diuresis escassa concentrada. Pendent analítica de control demà al matí.
Ingrés a càrrec de URO, es trasllada a G122 per a ingrés
. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor lum
bar tras neovejiga el JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Cistectomia tipo Neovejiga
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 21 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
R
itmo deposicional:
bueno
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositiv
os: Urostomía, Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesg
o
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR4.
A su llegada: HDM estable, afebril, algias
localizadas en el abdomen controladas con analgesia de pauta.
Portador
de :
-PICC ESD + STP
-Catéteres neovejiga permeables poco productivos
con orina clara
-SV permeable y poco productiva con orina clara.
Admin
istro micralax r/ masa fecaloidea (consultado con MG) ---&gt; pte. efectivi
dad. Fecha: JJJ
aciente procedente de PUR4.
A su llegada: HDM estable, afebril, algias
localizadas en el abdomen controladas con analgesia de pauta.
Portador
de :
-PICC ESD + STP
-Catéteres neovejiga permeables poco productivos
con orina clara
-SV permeable y poco productiva con orina clara.
-Bols
a fistula abocada a orificio antiguo drenaje con contenido de aspecto am
arillo-bilioso.
Administro micralax r/ masa fecaloidea (consultado con
MG) ---&gt; pte. efectividad. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneic a l&apos;aire.
Àlgies controlades amb
analgèsia. SV permeable amb orina clara. Catéters ureterals permeabl
es amb orina clara.
Cursem analítica.
Tranquil tota la ni. Fecha: JJJ
. Cistectomía + derivación tipo neovejiga. Alta JJJ
1.1 Reingreso por FIEBRE Paciente estable hemodinámicamente, afebril bajo cobertura c
on Tazocel. Abdomen levemente distendido, doloroso a la palpación en h
ipogastrio/flanco izquierdo. .
AS: Empeoramiento RFA (PCR 30, 17mil l
eucocitos). Cr 1.74
.
Pte cultivos // ATB: Piperacilina-Tazobactam ev .
PLAN: Evolución, pendiente cultivos. AS mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor abdominal mal controlado, se admi
nistra analgesia de rescate. PICC + STP. Abdomen distendido. Bolsa de fístula (antiguo drenaje) poco productiva. Cateteres neovejiga per
meables y productivos, orina clara. SV permeable y poco productiva, or
ina clara. FAMIS, pdte de EnteroTC + Cistografía. Doy contraste oral p
or OM a las JJJ. Fecha: JJJ
Paciente que acude a nuestro servicio a realizarse una PAAF guiada x EC
OSin contraindicaciones para la realización del procedimiento. Portador de VVP Se realiza el procedimiento según protocolo, con anestesia local con mepi. -Se extraen 10 ml de contenido de líquido. La muestra extraída suben con la paciente a sala. Prueba realizada sin incidencias. Finalización del procedimiento:JJJ Se informa al radiólogo del estado del paciente. Se dan pautas al paciente: -	Deberá permanecer en reposo absoluto 6h. -	Iniciar ingesta de líquidos en 2h. -	Iniciar ingesta de sólidos en 4 h. -	Se le explican signos de alarma. El paciente es trasladado a sala. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias mal controladas con analgesia de pauta.
Se
realiza enteroTC + CistoTC
Se realiza Eco Reno-Vesical con punción aspi
rativa.
MG realaliza lavado cateteres, quedan permeables. Poco producti
vos con orina clara. Se cambia bolsa.
MG realiza lavado SV, queda perme
able con orina clara. Realizar lavados por turno.
Bolsa fistula antiguo drenaje con liquido de aspecto amarillo-bilioso.
Retirar grapas abdome
n mañana.
FAMIS POM. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias mal controladas con analgesia de pauta.
Se
realiza enteroTC + CistoTC
Se realiza Eco Reno-Vesical con punción aspi
rativa. Curso muestra liquido extraido.
MG realaliza lavado cateteres,
quedan permeables. Poco productivos con orina clara. Se cambia bolsa.
M
G realiza lavado SV, queda permeable con orina clara. Realizar lavados p
or turno.
Bolsa fistula antiguo drenaje con liquido de aspecto amarillo
-bilioso.
Retirar grapas abdomen mañana.
FAMIS POM. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Millor control del dolor.
PICC + STP. Es manté a FAMIS POM.
SV + catèters permeables, po
c productius amb orina concentrada. Es realitza rentat manual en SV i
catèters.
Bossa de fístula (antic drenatge) poc productiva, dèbit gorgu
enc.
Bon descans nocturn.
JJJ: Es cursa A/S del central. Fecha: JJJ
1. Cistectomía + derivación tipo neovejiga. Alta JJJ. 1.1 Reingreso por dolor abdominal. TC ayer: Hallazgos compatibles con fuga urinaria a nivel de la anastomosis uréter-neovejiga derecha (dada la cantidad de gas intracolección no podemos descartar fuga intestinal, como opción menos probable). Se realizó puncion aspirativa por eco obteniendo 2ml de liquido claro, se ha analizado con Cr, amilasa y lipasa negativas. A/S con reactantes en ascenso, empeoramiento de la función renal. PLAN: reintervención hoy para reparar fistula urinaria. Fecha: JJJ
JJJ. No AMC ni alergias. Carcinoma urotelial g3 T3N1M1 diagnosticado en JJJ. - 1L ddMVAC + Neulasta x 3-4 ciclos C3D1 JJJ - Cistectomía radical robótica + linfadenectomía + neovejiga en Y (JJJ). AP: Carcinoma urotelial g3 en cara posterior y lateral izqui
erda. 1cm. Infiltración capa muscular porpia profunda, crecimiento micro
nodular y trabecular. CIS extenso. 0/13 ganglios. pT2N0. *Incidencias
: portador de uniJ por contraavertura con bolsa de fístula en flanco izq
uierdo y persistencia de salida de líquida tras retirada de drenaje --
------------------- S/ - Ingresado actualmente en URO por sd febril
y cambio en consitencia de líquido de la fístula. TC con colección de pa
red abdominal en el trayecto de trocar en flanco izquierdo y linfocele p
eri vasos iliacos externos. - Hablo con el JJJ de maenra telefónica, refiere buen estado general del JJJ, pendiente de cirugía reparativa
de fuga que se hará hoy mismo. - Recito en 1 semana con analítica
para decidir actitud post IQ Fecha: JJJ
NOTA IQ: Postoperatorio cistectomía + Neovejiga. Sospecha fuga urinaria --&gt; Evacuación colección intraabdominal + Reimplante ureteral derecho Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Postop
eratorio cistectomía + Neovejiga. Sospecha fuga urinaria --&gt; Evacuación
colección intraabdominal + Reimplante ureteral derecho
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
np
Prótesis
dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. GSC 15. HDM estbale sin DVA en RS con tendecia a la TS. Afebril. Eupneica en bas
al. FAMIS + STP, portador de SNG en declive. Diuresis conservada por urostomia de neovejiga con orina clara. Drenajes silastic permeables co
n debito serohematico. Se realizan medida de confort. Fecha: JJJ
acient COC, dorm a estonetes, dolor controlat amb analgesia d epauta H
dnm. estable, afebril, lleugera taquicàrdia Eupneic en basal Diuresi
s mantinguda per urostomies, per la sonda vesical no surt res Drenatge
s silàstic no gaire productius de liquid serós una mica hemàtic Resta
veure gràfica Fecha: JJJ
RL:Pacient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. HDM: estable sense DVA. ECG en RS/TS.
RESP: Eupneic en basal mantenin
t saturacions.
DIG: A famis amb STP. SNG en decliyu amnb dèbit biliós. URO: Diuresis mantinguda per urostomia. SV aproductiva. Drenatges silas
tic poc productius.
Realitzat canvi d&apos;apòsits + higiene general.
Reali
tzades mesures de seguretat i de confort.
Visitat per uro, realitzen re
ntat SV. Trasllat a la JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA tras sospecha de fuga urinaria y se realiza e
vacuación colección intraabdominal + reimplante ureteral derecho.
Porta
dor de:
-VP + STP
-SNG en declive, débito bilioso
-SV
-Cateteres ure
terales
- 2 drenajes
FAMIS, solo ingesta hídrica. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. SNG en declive, poco productiva. Restos en tubuladura. SV permeable,
poco productiva. Orina clara Catéteres ureterales, permeables y produc
tivos, orina clara. Drenajes permeables, poco productivos, débito sero
hemático FAMIS. Ingesta hídrica bien tolerada Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneic a l&apos;aire.
Àlgies controlades amb
analgèsia. SNG permeable en decliu i amb dèbit bilios.
Catéters urete
rales permeables amb orina clara. Silastic permeable amb dèbit seros. SV permeable amb orina clara. Cursem analítica.
Tranquil tota la ni
t. Fecha: JJJ
. Cistectomía + derivación tipo neovejiga. Alta JJJ.
1.1 Sospecha fug
a --&gt; Evacuación colección intraabdominal + reimplante ureteral derecho
(JJJ)
.
Clínicamente mejor estado general, estable hemodinámicamente y afebril bajo cobertura antibiótica (Mero + Line desde JJJ. Tazocel 2d)
.
Abdomen menos distendido, blando y depresible. No doloroso a la palpación y sin signos de irritación peritoneal. RHA presentes. Refiere canalizar gases. * SNG escasamente productiva con salida de 75 cc bil
ioso * Diuresis 2570cc de orina clara // Dr derecho 100cc sh // Dr izq
uierdo 150cc sh
.
AS de hoy pendiente, ayer mejoría de RFA con PCR 28
y 17mil L. Cr 2 (2.4) .
PLAN: Evolución, de momento mantenemos SNG en declive. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. Realizo cura HQ, buen aspecto. PICC + STP. SNG en declive, perme
able y productiva, debito bilioso. Realizo cambio de disco y bolsa cat
eteres ureterales (neovejiga). Se comprueba permeabilidad, permeables y
productivos, orina clara. SV permeable y poco productiva, orina clara. Silastics permeables y poco productivos, debito serohematico. Sedest
ación e ingesta hídrica bien toleradas. Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. SNG en declive permeable y productiva, débito bilioso.
Catéteres ureter
ales permeables y productivos, orina clara.
SV permeable, poco producti
va, débito serohemático
Drenajes permeables, poco productivos, débito s
erohemático.
Sedestación tolerada 45 minutos.
Ingesta hídrica bien tol
erada Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril. Eupneic a l&apos;aire. Àlgies controlades am
b analgèsia. SNG en decliu amb debilit bilios. SIlastic permeables a
mb indicis serosos. Catéters ureterals permeables amb orina clara. SV permeable amb orina clara. Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
. Cistectomía + derivación tipo neovejiga. Alta JJJ.
1.1 Sospecha fug
a --&gt; Evacuación colección intraabdominal + reimplante ureteral derecho
(JJJ)
.
Estable hemodinámicamente y afebril bajo cobertura antibióti
ca (Mero + Line desde JJJ. Tazocel 2d)
.
Abdomen menos distendido,
blando y depresible. No doloroso a la palpación y sin signos de irritaci
ón peritoneal. RHA presentes. Refiere canalizar gases. * SNG con salid
a de 300cc de aspecto bilioso
* Diuresis 1250cc de orina clara // Dr de
recho 100cc sh // Dr izquierdo 105cc sh
.
AS de ayer con mejoría de RF
A (PCR 24, 10mil leucocitos). Cr 1.31 (1.8). Hb 9. .
PLAN: AS para ma
ñana. Pinzar SNG y si buena tolerancia, retirar. Solicito reserva y paut
o 2CCHH Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. Realizo cura HQ, buen aspecto. PICC + STP. Se pinza SNG sobre la
s JJJ por OM. Ingesta hídrica bien tolerada. Realizo cambio de disco y bolsa cateteres ureterales (neovejiga), se refuerza disco con medias lu
nas. Se comprueba permeabilidad, permeables y productivos, orina clara. SV permeable y poco productiva, orina clara.
Silastics permeables y p
oco productivos, debito serohematico. Sedestación bien tolerada. Se
empieza a transfundir el primer CCHH sin incidencias, pdte transfundir e
l segundo (en nevera). Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador.
En d/s a la nostra arribada però prèviament havia estat 2h en SD Exercicis actius de les 4 EE en d/s Fecha: JJJ
y O, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. Se retira SNG POM.
Catéteres ureterales permeables y productivos, orina clara.
SV poco productiva, orina clara
Sylastics permeables, poco pro
ductivos, débito serohemático.
Sedestación bien tolerada
Termina de tr
asfundirse el 1r CCHH y se trasfunde el 2º. Sin incidencias.
Inicia die
ta líquida, come poca cantidad. Bien tolerada. Fecha: JJJ
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneic a l&apos;aire.
Àlgies controlades amb
analgèsia. Catéters ureterals permeables amb orina clara.
Silastic D
i E permeables amb dèbit seros. SV permeable amb orina clara.
Cursem
analítica.
Tranquil tota la nit. Fecha: JJJ
. Cistectomía + derivación tipo neovejiga. Alta JJJ.
1.1 Sospecha fug
a --&gt; Evacuación colección intraabdominal + reimplante ureteral derecho
(JJJ)
.
Estable hemodinámicamente y afebril bajo cobertura antibióti
ca (Mero + Line desde JJJ. Tazocel 2d)
.
Abdomen menos distendido,
blando y depresible. No doloroso a la palpación y sin signos de irritac
ión peritoneal. RHA presentes. Canaliza gases. Ayer retirada de SNG con
buena tolerancia aunque esta mañana vómito bilioso. Diuresis 1250cc de o
rina clara // Dr 20cc serohemático
.
Ayer 2CCHH con buen rendimiento (
Hb 9 --&gt; 12.9g/dl). Resto de AS con mejoría de RFA (PCR 17, 13mil L).
Función renal correcta con Cr 0.91
.
Cultivo: S. gordonii, E.Cloacae,
E.Coli MS. Pte resto de antibiograma PLAN: FAMIS. Retirada de grapas
de primera IQ. Fecha: JJJ
las JJJ realiza vómito bilioso abundante (500cc). HDM estable y afebri
l. Dolor controlado con analgesia de pauta. Administro primperan par
a las nauseas, es efectivo. Realizo cambio de apósito PICC. PICC + STP
. Retiro grapas de HQ de cirugía de JJJ. Realizo cambio de bolsa d
e cateteres ureterales. Se comprueba permeabilidad, permeables y product
ivos, orina clara. Silastics permeables y poco productivos, debito ser
oso. SV permeable y poco productiva, orina clara.
Sedestación y deamb
ulación bien toleradas. FAMIS por OM. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s deambula per l&apos;interior de l&apos;habitació amb supervisió.
Es realitzen ex
ercicis actius en les extremitats inferiors en BPD. Fecha: JJJ
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia.
Cateteres ureter
ales permeables y productivos con orina clara.
SV permeable y menos pro
ductiva con orina clara
Sylastics no productivos
No nauseas ni vómitos durante la tarde
Sedestación y deambulación bien tolerada
FAMIS Fecha: JJJ
JJJ Estable HDM. Algias controladas con analgesia. Nauseas controladas, s
olicita metoclopramida. Permeabilizo catéteres ureterales, orina ligeram
ente concentrada. Orina por SV con mucosidad, diuresis correcta. Drenaje
s con débito seroso escaso el Izq. y Der no productivo. JJJ Buen descan
so nocturno. Canalización de gases. Acompañado por JJJ. Fecha: JJJ
ALA URO
----- 1. Cistectomía + derivación tipo neovejiga. Alta JJJ
.
1.1 Sospecha fuga --&gt; Evacuación colección intraabdominal + reimplant
e ureteral derecho (JJJ) Estable hemodinámicamente y afebril bajo c
obertura antibiótica (Mero + Line desde JJJ. Tazocel 2d) Abdomen m
enos distendido, blando y depresible. No doloroso a la palpación y sin
signos de irritación peritoneal. RHA presentes. Canaliza gases. No ha re
alizado vomitos Diuresis (800+750) cc de orina clara // Dr 20cc seroh
emático Cultivo: S. gordonii, E.Cloacae, E.Coli PLAN: Hoy iniciamo
s dieta. Pdte evol. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
NOTA INFORMATIVA EQUIPO PROA (JJJ) Estamos realizando actividades encaminadas a optimizar el tratamiento con carbapenémicos en el JJJ. Considerar la posibilidad de desescalar en base a los resultados microbiológicos de las muestras clínicas cursadas y en las que no se objetivan resistencias y que quedarían cubiertas con la combinación de CEFTRIAXONA 2gr/24 ev+ CIPROFLOXACINO 400mg/12h ev (que se podría pasar a vo cuando el paciente tolere la vía oral)ya que según consta en el informe quirúrgico, el absceso se ha drenado. No hay evidencia de colonización por BGN-BLEE que justifique mantener carbapenem; de todas formas solicito FR para confirmarlo. La ausencia de enterobacterias productoras de BLEE en el FR hacen altamente improbable la infección po
rBLEE, con lo que es seguro desescalar. Replantear la necesidad de prolongar el tratamiento antibiótico más all
áde los 7-10 días en infecciones drenadas correctamente. Quedamos a vuestra disposición. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en SDT.
Deambula pel passadís de la sala acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta
. PICC + STP. Realizo cura HQ, buen aspecto. Realizo cambio de bol
sa de cateteres ureterales. Se comprueba permeabilidad, permeables y pro
ductivos, orina clara. Uno de ellos con algo de moco, queda permeable. Silastics permeables y poco productivos, debito ser