Fecha: JJJ
onfús, tranquil.
HDM estable, afebril.
Bon descans nocturn. Acompanyat de JJJ. Fecha: JJJ
aciente desorientado, pasa los INF a visitarlo, sigue con sueroterapia,
puede iniciar dieta triturada general. hdm estable afebril eupneico. s
ommoliento
realizamos analitica de sifilis en sangre.
pte de resonanci
a magnetica.
estitamos y cambiamos sabanas. Fecha: JJJ
ecibe visitas de su JJJ, los especialistas INf informan al JJJ
. cursamos analitica de lab. central Fecha: JJJ
ALORACIÓN ENFERMEDADES INFECCIOSAS (DRES. JJJ) Se encuentra en situación clínica similar al día previo. No
cambios en el estado neurológico. Persiste con disartria, desorientación
, bradilalia y bradipsiquia. Hemodinámicamente estable, no refiere dolor
, ingesta adecuada:
CTES: TA: 113/72 mmHg FC: 80 lpm Tº 36.2º C SpO2: 100% basal PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- Análisis (JJJ): P
CR 5.25, Glu 131, BUN 22, Cr 1.64, FG 56, Ácido úrico 6.7, CT 165, LDL 1
00, HDL 47, ApoA1 111, TGL 189, ASAT 91, ALAT 68, GGT 14, BT 1.3, FA 87, LDH 465, CK 1096, PT 68, Alb 44, Na 135, K 3.9, Ca 8.9, Mg 2, Hb 138, V
CM 97.1, Leu 8460 (N 6300, L 1300, M 600, E 200, B 0), Plaq 249000, TSH
2.071.
- VDRL: en curso.
- HbsAg e IgG VHC: en curso.
- PCR VHS ½ y F
ilmarray en LCR negativo * PLAN:
- Se comenta el caso con NRL. Se s
olicita RMN cerebral preferente para terminar de filiar el cuadro de enc
efalopatía de probable origen tóxico-metabólico y lesiones en TC cerebra
l. Se deja ITC para continuar valoración y seguimiento durante el ingres
o. - Pendiente de valoración por PSQ. - Suspendemos Aciclovir ante b
aja probabilidad de etiología infecciosa del cuadro neurológico. Pendien
te de ingreso en sala de Infecciosas. - Se informa a su JJJ (su JJJ). Fecha: JJJ
BS6 TT: HDM estable, afebril, algias controladas, eupneico en basal. C y O pero con el discurso enlentecido. Tranquilo. Realizada eco-dopple
r, avisado NRL al momento de realizarla. Portador de STP.
Deambula al WC. Traslado a en sala INF. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Encef
alopatiaor toxicos
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
sin
alergias medicamentosas conocidas, consumidor de marihuana, TINA y GHB
A
NTECEDENTES PERSONALES 1. VIH en tratamietno y seguimiento en HCP.
2. MO
NKEY-POX JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp
/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo baj
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente por cuadro de cefalea súbita seguida de cuadro confusion
al progresivo y persistente post consumo de poppers y cannabis. HDM es
table, afebril, no refiere algias, eupneico en basal. C y O pero con el
discurso enlentecido. Dieta geneeral Autonomo CVP + SF Pdte R
MN cerebral. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. CVP permeable
+ STP en curso. Autónomo para movilizaciones. Micciones en wc. No re
aliza deposición. Buen descanso nocturno. 7h Se orina encima. Se rea
liza higiene de forma autónoma en la ducha. *Pte. realizar RMN cerebra
l. Fecha: JJJ
emodinamicamente estable y afebril Somnoliento. Persiste disartria
Tr
anquilo y colaborador
Presenta discreta disfagia a liquidos
Se realiza EEG y IC a neurología
Pte resonancia cerebral Fecha: JJJ
VOLUCIÓN ENFERMEDADES INFECCIOSAS
DRES. JJJ (TEL CTO BUSCA VIH: JJJ) 1.	ENCEFALOPATÍA EN ESTUDIO. A des
cartar posible enfecalitis autoinmune VS encefalopatía tóxico-metabólica
. Inicio agudo y rápidamente progresivo de alteraciones neuropsiquiátric
as (disartria, bradipsiquia, bradilalia..). TC cerebral: hipodensidad bi
lateral y simétrica de ambos hipocampos, globos pálidos y occipital. Pen
diente de RMN cerebral. PL: Glu 59, Prot 564 (150-450), Hematíes 260, Cé
lulas nucleadas 8. Estudio microbiológico negativo. EEG: hallazgos compa
tibles con una disfunción cerebral difusa. Hoy clínicamente peor. El deterioro neurológico es franco e impresiona de rápidamente progresivo. Es incapaz de recordar eventos ocurridos esta mañana. Inclusive revalor
amos a final del día siendo incapaz de recordar eventos más recientes (o
lvida quiénes somos y nuestros nombres tras haberlo mencionado 5 minutos antes). Lo encontramos con ropa de calle, ha olvidado que vive en JJJ. Está estable desde el punto de vista respiratorio, con nivel de co
nsciencia muy fluctuante alternando periodos de vigilia con somnolencia, con empeoramiento de la disartria. EF: TA: 115/68 mmHg FC: 80 lp
m Tº: 36ºC SpO2: 100% basal
AP: MVC bilateral. AC: Regular. ABD
: Blando, depresible, no doloroso. EEII: Sin edema ni datos de TVP. NRL: Consciente, somnoliento, desorientado en tiempo, lugar y persona. Lengu
aje bradilálico, hipofluente y disártrico. Nomina y repite 4/4. Obedece
órdenes simples y complejas, axiales y apendiculares de hasta 3 secuenci
as incluyendo subordinadas. No alteraciones en test de la mediatriz. Cam
pimetría sin defectos visuoespaciales. PICNR. MOES sin alteraciones ni n
istagmus. V par normal. No asimetría facial. Pares bajos normales. Fuerz
a: no prona, claudica ni excava en maniobras antigravitatorias globales. Sensibilidad: no alteraciones en modalidad tactoalgésica. RCPFB. Signos meníngeos negativos. Coordinación: no alteraciones en maniobras dedo-na
riz ni talón-rodilla. Marcha: sensación de inestabilidad sin otras alter
aciones. Romberg (-). PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
* ANÁLISIS CLÍNICOS: - Análisis (JJJ): PCR 5.25, VSG 20, Glu 131, BUN 22, Cr 1.64, FG 56,
Ácido úrico 6.7, CT 165, LDL 100, HDL 47, ApoA1 111, TGL 189, ASAT 91, A
LAT 68, GGT 14, BT 1.3, FA 87, LDH 465, CK 1096, PT 68, Alb 44, Na 135,
K 3.9, Ca 8.9, Mg 2, Hb 138, VCM 97.1, Leu 8460 (N 6300, L 1300, M 600,
E 200, B 0), Plaq 249000, TSH 2.071, Metahemoglobina 0.5.
- Tóxicos: an
fetaminas y cannabis en orina Positivo. * RADIODIAGNÓSTICO:
- TC cere
bral (JJJ): Signos sugestivos de encefalopatía tóxica-isquémica con hip
odensidad bilateral y simétrica de ambos hipocampos y globos pálidos; ot
ras posibilidades: intoxicación por monóxido de carbono, PRES central.. - ECO-DOPPLER Y DE TSA (JJJ): No se observa presencia de ateromatosis
ni alteraciones hemodinámicas.
- EEG (JJJ): EEG anormal debido a una r
alentización difusa intermitente y una tendencia marcada a la somnolenci
a. No se registran asimetrías ni actividad epileptiforme. Estos hallazgo
s son compatibles con una disfunción cerebral difusa. * MICROBIOLOGÍA: - Serología (JJJ): IgG VHC negativo, VDRL 1/1. - PCR VHS 1 y 2 en L
CR (JJJ): Indetectable. - Cultivo LCR (JJJ): Cultivo negativo. No se aíslan microorganismos. PLAN:
- Comentamos el caso con NRL tras ha
llazgos en EEG; esperaremos a tener RMN cerebral para realizar nueva pun
ción lumbar con estudio de autoinmunidad. Mantenemos de momento el trata
miento sin cambios a la espera de ampliar el estudio. Se informa a su JJJ vía telefónica. Continuamos a la espera de pruebas. - Dejo analít
ica de control para mañana y serologías. Fecha: JJJ
acient que a primera hora de la tarda presenta episodi d'agitació i agre
sivitat greu ++++ contra personal sanitari sense context previ (ha inten
tat agredir-nos amb el pal de suero i donava patades i cops de puny...). Després de varis intents de reconducció verbal, i veient que no és efe
ctiu, es truca a seguretat de l'hospital i metge de guàrdia. Pacient aco
nsegueix passar la passarel·la fins la sala del costat G074 on agradeix
a una companya mitjançant una patada a l'abdomen. S'aconsegueix reduir
-lo a terra entre 5 persones i s'administra midazolam 2mg ev segons indi
cació mèdica. El deixem amb contenció abdominal + EESS + EEII, monitorit
zem durant una estona i posem oxigenoteràpia. Es manté estable en tot mo
ment. Retirem O2 i monitor segons ordre mèdica. Queda tranquil. Retirem
objectes potencialment perillosos de l'habitació i guardem pertinences a l'armari, guardem clau al despatx de la coordinadora. Posem càmera de v
igilància dins l'habitació. Rep visita de la seva JJJ, que l'infor
men metges guàrdia de la situació viscuda. Durant la visita retirem cont
encions segons indicació mèdica.
A última hora presenta episodi d'agita
ció verbal i física, intentem reduir verbalment però no es efectiu. Admi
nistro 0,5 mg clonazepam ev, segons tractament PRN. Comentat amb metge d
e guàrdia. Pdt RMN cerebral demà JJJ. Fecha: JJJ
RRIES GARCIA (INFERMERIA G074 Nª MATRICULA JJJ) (ha hagut de presen
tarse a la mutua i no pot insertar aquest curs) "Escucho gritos y vo
y a ver que sucede, por si necesitan ayuda. Me encuentro compañeras e la unidad G094 + paciente desorientado en la pasarela de emergencia entre
nuestra sala y la G094. Me acerco a ayudar para intrentar la contención
verbal y el paciente me da una patada en el abdomen" Fecha: JJJ
aciente a primera hora somnoliento, se pueden realizar técnicas.
HDM es
table, afebril. Al pase medico se recomienda dejar contención mecánic
a contralateral.
Al despertar del paciente este se encuentra algo desor
ientado y agitado, pidiendo poder ir al baño, se realiza reconducción ve
rbal, que parece comprender y queda algo mas tranquilo. Se deja contenci
ón contralateral, así mismo en el momento, consigue zafarse del resto de contenciones activas, donde se intenta nuevamente reconducción verbal n
o efectiva, e inicia gran agitación, personal de la unidad acude al box. Inicia agresión física y verbal a profesionales, se inicia reducción f
ísica, se avisa equipo de contención y seguridad. En el momento de la re
ducción, por parte del personal de unidad, realiza lesión cutánea en man
o izquierda + contusión/torcedura de falanges de la misma mano, a compañ
era de la unidad. Una segunda compañera recibe golpe por parte del pacie
nte, donde realiza caída y presenta daño en EEII. Se consigue contener n
uevamente de forma mecánica, a la llegada se seguridad y equipo de conte
nción, se mejora contención por su parte. Comentan que el equipo utiliza
do en no es el adecuado para tamaño del paciente, ya que son tallajes gr
andes. En el transcurso de la contención, se administra 1mg de rivotril
EV+ 5mg haloperidol IM, por posible falta de olanzapina en la unidad. Se avisa supervisión de guardia y MG, para comentar plan según los hechos. Posteriormente paciente se mantiene agitado y agresivo, se recomienda
el uso de contención torácica, ya que puede levantar tronco superior y p
resenta intención de morder.
Nuevamente se avisa equipo de contención + seguridad para implementar nueva contención, en el proceso paciente des
pierto pero tranquilo, se realiza técnica sin incidencias. Por la mañ
ana reactivo, parece que tenga pequeños momentos de lucidez, mantenemos
contenciones. Se realiza A/S control.
Pte. Hoy RMN cerebral.
Valora
r retirada progresiva de contenciones según evolución. MG comenta que a
poder ser retirar total o parcialmente contención mecánica, en momentos
que se encuentre acompañado de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado que precisa de HLP IV con agitación. Hemodinámicamente estable, ausencia de algias. Afebril y eupneico en ba
sal. ME en porrón de 800cc. No realiza deposiciones. VP permeable y
salinizada. Dieta bien tolerada con ingestas escasas. Encamado con c
ontenciones abdominales, EEII + EESS y tórax. No incidencias durante el
turno. Pendiente su traslado a AVI para realizar RMN craneal bajo seda
ción. Fecha: JJJ
ALORACIÓN ENFERMEDADES INFECCIOSAS (DRES. JJJ) 1. ENCEFALOPATÍA EN ESTUDIO. A descartar pos
ible encefalitis autoinmune VS encefalopatía tóxico-metabólica. Inicio a
gudo y rápidamente progresivo de alteraciones neuropsiquiátricas (disart
ria, bradipsiquia, bradilalia..). TC cerebral: hipodensidad bilateral y
simétrica de ambos hipocampos, globos pálidos y occipital. Pendiente de
RMN cerebral. PL: Glu 59, Prot 564 (150-450), Hematíes 260, Células nucl
eadas 8. Estudio microbiológico negativo. EEG: hallazgos compatibles con una disfunción cerebral difusa. El paciente persiste con fallos mné
sicos importantes con amnesia anterógrada, disartria, bradilalia y bradi
psiquia. Ayer por la noche en contexto de amnesia y desorientación tempo
ro-espacial presenta cuadro de agitación psicomotriz precisando contenci
ón mecánica y farmacológica. Comentamos esta mañana con el Sº de toxicol
ogía confirmando presencia de 'metanfetamina' en tóxicos en orina, no pu
diendo ampliar análisis cualitativo dado que se ha desechado la muestra
del JJJ. Se confirma realización de RMN cerebral mañana día JJJ a la
s JJJ. EF sin cambios respecto al día previo. CTES: TA: 112/69 mmH
g FC: 93 lpm Tº: 36.6ºC SpO2: 95% basal PRUEBAS COMPLEMEN
TARIAS:
- ANÁLISIS (JJJ): PCR 2.59, Glucosa 78, BUN 16, Creatinina 1.4
1, Filtrado glomerular CKD-EPI 67, Triglicéridos 105, ASAT 52, ALAT 51,
GGT 16, Bilirrubina total 0.9, FA 92, LDH 382, CK 641, Proteínas totales 69, Albúmina 47, Sodio 140, Potasio 4.2, Cloruro 106, Osmolaridad 288,
Calcio 9.2, Magnesio 2.3, Vitamina B12 187, Ácido fólico 7.88, Leucocito
s 7730 (N 4400, L 2200, M 700, E 300, B 0), Plaquetas 264000, Hemoglobin
a 138, Hematocrito 43%, VCM 100.7, HCM 32.2%. PLAN:
- Dado el deteri
oro neurológico rápidamente progresivo y la eventual necesidad de sedaci
ón para realización de RMN cerebral, se comenta el caso con la AVI decid
iéndose traslado a la unidad de intensivos. Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
JJJ
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
G094
Motiu
ingrés i procedència interna:
Motivo ingreso: encefalopatía a estudio
P
rocedencia: G094
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Confús
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 80
Micció espontà
nia: Sí
Ritme deposicional:
no tinc dades
Alteració de la integritat
de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocolor
eada
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36
.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Pu
ntuació escala Downton: 2-Risc baix Fecha: JJJ
y D. Presenta afasia y disartria. HDM estable; afebril. Eupneico en b
asal. No valorable algias; no gesticula dolor. CVP permeable y salin
izada. ME en porrón. No realiza deposición. Portador de pañal por prec
aución. Encamado. Portador de contenciones en EESS, EEII, abdominal y
pectoral. Ingestas muy escasas. Se realiza traslado a la AVI. Pdte realización de RMN cerebral. Fecha: JJJ
ngresa paciente consciente y colaborador, se mantienen contenciones torá
cica+abdomen+EESS+EEII por precaución. A las JJJ inicia episodio de ag
itación refiriendo querer ir a casa y ver a sus JJJ, administro H
aloperidol 2.5mg EV e inicia un cuadro de disartria, valorado por MG y n
eurólogos. El cuadro mejora espontáneamente. No recibe visitas.
Pendi
ente mañana realización de RMN. Fecha: JJJ
. ENCEFALOPATÍA EN ESTUDIO. A descartar posible encefalitis autoinmune V
S encefalopatía tóxico-metabólica. CAR: Hemodinámicamente estable PAM >65 mmHg sin soporte vasoactivo, normocárdico en RS, bien perfundido. A
uscultación con tonos rítmicos sin soplos, sin signos de congestión. Lac
tato 10. RESP: Eupneico en basal con spO2 >97%, sin trabajo respirato
rio. Murmullo vesicular conservado sin sonidos sobreañadidos. pH 7,36, p
CO2 45, Bic 25. NEF: Diuresis conservada 1400cc, Balance (-) 1840cc. Función renal con Cr 1,37 y FG 70(prev 1,64) , ionograma en rango. NRL: Vigil, GSW 14p con tendencia a somnolencia, ha presentado episodios de agitación en contexto de desorientación continua. En el día de ayer
presentó tras administración de haloperidol incremento de disartria, val
orado por NRL y equipo médico se mantuvo conducta expectante. Hoy a nues
tra visita muestra disartria moderada, no rasgos afásicos (comprende, no
mina y obedece órdenes), realiza alguna parafasia fonética, impresiona d
e bradipsiquia y bradilalia. Pares craneales normales, balance motor con
servado de forma simétrica, sin alteraciones sensitivas, no extinciones. En tratamiento con haloperdiol y olanzapina de rescates. Se ha iniciado propofol a dosis bajas para prueba de tolerancia previa a RM. DIG:
Nutrición oral bien tolerada. GOT/GPT 43/38, bili 09mg/dL.
HEM: Sin tro
mboprofilaxis. Hemograma sin alteración en las 3 series. Coagulación en rango. INF: Afebril, PCR 1,78 mg/dL. Bajo tratamiento antiretrovir
al. -VHS 1 y 2 LCR: negativos
-Film-array LCR: negativo. PLAN:
-
Se ha iniciado propofol a dosis bajas previo a RM. Según respuesta se va
lorará ajuste de dosis.
-Hoy RM cerebral a las JJJ. -Regreso a Sal
a convencional de INF tras RM. Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.
2 CVP permeable y salinizada. No se pone STP , porque tiene buena inges
ta hídrica.
ME en porrón. Se le retira pañal.
Encamado . Va al wc con vigilancia.
Ingestas correctas.
Recibe visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente C/ parcialmente O, no presenta estado de agitación ni violento.
Colaborador, acompañado hasta las JJJ. Mantiene disartria. No refiere algias ni mal estar. HDM estable, normotenso. Afebril. Eupneico en
B. Con buenas saturaciones. ME mantenida en porrón + WC. No realiza de
posición. Realizamos A/S control. Fecha: JJJ
uardia INF
1) Encefalopatía a estudio con lesión bilateral de globos pá
lidos e hipocampos, de probable origen tóxico-metabólico. Regresa a sa
la de hospitalización convencional tras realización de RMN bajo sedación ayer por la tarde (pendiente de informe). Situación neurológica sin cam
bios, refiere cefalea sin datos de alarma. Analítica de control con PCR, Cr y CK en descenso. Mismo plan. Fecha: JJJ
onscient i parcialment desorientat. Pregunta si els JJJ el vindran a v
eure, es truca a la JJJ i es constata que els JJJ resideixen a JJJ.
Presenta disàrtria, ja coneguda.
HDM estable, afebril i amb cef
alàlgies que cedeixen amb paracetamol de rescat al matí i metamizol + pa
racetamol a la tarda.
Saturant a 97% en basal.
CVP permeables i salini
tzats.
Ingesta mantinguda.
Ens demana on te el telèfon mòbil, es parla amb la JJJ i constata que te ell el mòbil. Fecha: JJJ
acient C i parci