Fecha: JJJ
ngresa gestante de JJJ para iniciar proceso de inducción por deseo mat
erno. Bajo riesgo. Normotensa y afebril. CI firmado. Explicamos proceso, entiende. RCTG previo: PFR. FCFb 135lpm. Patrón acelerativo y variable. No desaceleraciones. DU irregular, oligosintomática. TV: cx post, forma
do, cerrado. Cef ins. BAI. Se cooloca propess a las JJJ y se deja RCT
G de control. Fecha: JJJ
ontrol post propess tranquilizador. DU irregular oligosintomática. Infor
mamos signos de alarma. Por el momento se queda en ucoi. Pte monitor de
control después de cenar. Fecha: JJJ
CTG de control tranquilizador. FCFbasal 140bpm, variabilidad correcta, p
resencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregular no clínica
. Se recuerdan signos de alarma y reconsulta. Nuevo control a las JJJ o a
ntes, si precisa. Fecha: JJJ
aciente estable.
Descansa durante la noche.
Deambula en varias ocasion
es al wc
Pasa a inducción Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Baixa gestant per continuar inducció. Retirem propess. Es co
nsensua realització de TV: Cx centrant-se, semirígid, format i tancat, c
efàlica. BAI. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Es cnsensua inici Synto per continuar inducció. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Me presento a gestante y JJJ, comentamos plan de nacimien
to.
Ofrezco deambulación y esferodinamia.
DU 3c/10min oligosintomáticas. RCTG tranquilizador. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: TV previo CI: cx posterior, blando, 2cm canal
, permeable 1dedo, cef. insinuada, BAI. Se consensua con gestante AA se
gún protocolo de inducción, acepta, fluyen aguas claras. Deambulación y esferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 1
RC
TG: Normal Comentarios: Micción en WC. TV: cx centrándose, blando, 1
cm canal, permeable 1dedo, cef. insinuada, BAR aguas claras. Ofrezco ca
lor local. Esferodinamia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ Comentarios: So
licita peridural, se avisa a equipo de anestesia de guardia. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 3
Va
riedad: OS
RCTG: Normal Comentarios: Peridural efectiva administrada por Dra JJJ sin incidencias.
TV: cx centrándose, rígido, 0.5cm canal, permeable 3cm, cef. alta, OS?, BAR aguas claras.
Dejo en DLI con apertu
ra estrecho superior. Cambios posturales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 6
Va
riedad: OIIP
RCTG: Otros Comentarios: SV, orina clara.
TV: cx centra
do, consistencia media, borrado grueso, 6cm dilatación, cef. alta, OS qu
e tiende a OIIP, BAR aguas claras.
Se realizan cambios posturales para f
avorecer rotación y descenso + rotación manual.
RCTG post TV: deceleraci
ones variables atípicas coincidentes con contracción, variabilidad conse
rvada. Stop synto, mantenemos DLI y DLD. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Se consensua con gestante la administración de buscapina EV
por rigidez cervical, entiende y acepta. DLI con cambios posturales. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
RCTG: Normal C
omentarios: Tras normalización de RCTG: FCF basal120lxm, variabilidad co
nservada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones, se reinicia per
fusión de oxitocina. DU 2-c/10min Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: SV con obtención de orina clara. TV: cérvix c
entrándose, consistencia rígida, borrado grueso (0.5cm), dilatado 5cm. V
aridad no valorable. RCTG: patrón fetal reactivo, FCF 130 lpm, presencia de aceleraciones, no desaceleraciones, variabilidad correcta. DU 3-4/10 min. PLAN: control evolutivo. Fecha: JJJ
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: JJJ
Dilatación: 5
RC
TG: Normal Comentarios: SVP obteniendo orina clara. TV: mismas condic
iones cervicales, edematoso, borrado grueso. Variedad no valorable. Dada
s >3h con mismas condiciones cervicales, se explica indicación de cesáre
a en curso de parto por parto estacionado. La paciente entiende y acepta
. Firma CI. Fecha: JJJ
ngresa en UCOI tras cesárea. HDM estable y afebril. Útero bien contraído
, metrorragia fisiológica. Retiro SV a las JJJ. Inicia tolerancia híd
rica. Fecha: JJJ
ngresa a planta puérpera piel con piel con RN tras cesárea. A su llegada
, realizamos identificación materno-filial.
Paciente hdm estable y febr
icular (JJJ). PH fisiológicas, útero bien contraído. Refiere algias,
administramos enantyum a su llegada. Apósito limpio.
LM instaurada en s
ala de partos, ayudamos con agarre y posición siendo estos óptimos.
PTE
: movilización + 1ª micción + retirar apósito quirúrgico. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea electiva
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 65 lpm
Temperatura axilar: JJJ
Tipo de paciente: Puérpera
Altu
ra uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de
lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Fecha: JJJ
ealiza movilización hasta WC sin incidencias + 1ª micción de cantidad co
rrecta (levemente hemático). Cambio CVP a ESD por extravasación. Fecha: JJJ
etiro AQ. Apósito levemente manchado de lado derecho. Limpio con clorhex
idina y cambio puntos de papel. Dejo gasas colocadas. Fecha: JJJ
tes mantenidas. HQ con buen aspecto. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
+ 1 . Cesárea en curso parto. Riesgo: bajo.
- BEG. Consciente y orient
ada. Se observa leve palidez mucocutánea. - Constantes mantenidas. Tol
era ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor contr
olado con analgesia pautada.
- EF: Útero contraído. AU:0. Abdomen blan
do y depresible, levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto
, sin signos de complicación.
- GsRH: O +. Rubeola: Inmune . No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo.
- Lactancia Materna: iniciad
a. Mamas con alguna lesión. .Se corrige postura y se observa buen agarr
e y succión efectiva.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia +HBPM . Control
evolutivo. Fecha: JJJ
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Út
ero contraído, pérdidas fisiológicas. HQ buen aspecto. LM que precisa ay
uda para mejorar agarre por pezón pequeño y piel enrojecida, aplica ya n
ursicare. Fecha: JJJ
erida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida hemática fisiológica.
Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
tes mantenidas. HQ con buen aspecto. Buen curso obstétrico. Fecha: JJJ
+2. Cesárea en curso de parto.
- Ctes mantenidas. BEG. Tolera ingesta y deambulación. Pendiente de deposición. . EF: Utero contraído. PH/L
oquios fisiológicos. AU: -1. Abdomen blando y depresible, levemente dol
oroso a la palpación. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección.
- LM : instaurándose. - Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Contr
ol evolutivo. Fecha: JJJ
antiene Ta, hipotensión. Herida q bien. Utero bien contraido. PH fisioló
gica. Abdomen ligeramente distendido. Fecha: JJJ
+3. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose. Plan: alta hoy.