Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d&apos;obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
JJJ (JJJ) JJJ
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacien
t abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència in
terna:
Paciente de JJJ que ingresa de forma programada para IQ. Res
ección LOE frontal derecha el d JJJ.
Al·lèrgies: No
Antecedents m
edicoquirúrgics:
Hepatitis A y Fiebre tifoidea en la infancia.
Hipoacus
ia izquierda.
Múltiples cirugías en EII por accidente de tráfico.
Artrod
esis L2-L3.
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té problemes d&apos;oïda?:
Sí
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingrés:
100-Independent
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respi
ratòria: 11
Saturació O2: 97
Valor de pressió arterial sistòlica: 122 Valor de pressió arterial diastòlica: 83
Valor freqüència cardíaca: 82 Ritme deposicional:
Diario
Data última deposició: JJJ
Puntua
ció escala Downton: 1-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntua
ció escala Braden: 23-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta
Té do
lor a l&apos;ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació e
scala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
B
eu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente, orientado y autónomo.
Hipoacusia se
vera oido izquierdo.
Ingesta correcta.
Mañana ayunas por IQ. Resección LOE frontal derecha. Cursadas P.Cruzadas para sangre en reserva, realiz
ado lavado pre-op de cabeza y ya tiene las medias antiembólicas.
Pautad
o gliolán. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte IQ JJJ 8h. 7h baja a IQ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección LO
E frontal derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 91 l
pm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Cefálico Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa precedente de quirófano 17 tras resección de LOE fro
ntal D. AP de hipoacusia severa oido izquierdo, hepatitis A y fiebre t
ifoidea e la infancia + múltiples fracturas en EEII por accidente de trá
fico. NEUR Consciente y orientado al ingreso, tranquilo, refiere cefal
ea, se administra analgesia pautada. PINR. Moviliza todas las extremidad
es. RESP Eupneico con LN a 2l para sat&gt;96%.
HDM ECG en RS, afebril, n
ormotenso sin DVA. ELIM Diuresis mantenidas por SV. No depo.
FAMIS, p
ortador de NaCl 0,9%.
Portador de medias compresivas. Fecha: JJJ
aciente RASS 0, cyo colaborador no refiere algias, PINR, HQ craneal dren
a restos hematicos por peri punto de inserción redón. HDN estable, afebr
il, oliguria--&gt; realizo lavados por SV permeable. Cuidados de confort Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. PINR +2/+2. No refiere algias.
HM
D estable sin DVA, afebril.
RESP con LN 2lx&apos;, retiro a primera hora de
la mañana.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina clara. No realiza depo.
Drenaje poco productivo, indicios hemáticos.
Buen desca
nso nocturno aparente.
Cursada analítica de ctrol.
RMN a las 7:50h. Fecha: JJJ
Paciente de la URPA que viene a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. algias controldas con pauta de analgesia. Sin focalidad neurológica.
HMD: estable, afebril. RS.
R
ESP: Eupneica en basal, saturaciones de 97%.
ELIMN: SV permeable, diure
sis correcta, Orina clara. No realiza depo.
Drenaje: Redon en zona fron
tal poco productivo en turno, de aspecto hematico.
ALIMEN: Se inicia di
eta hidrica con buena tolerancia, progresar en sala.
Se le realiza RNM Se le realiza cuidados de confort y seguridad.
Alta a sala G045 Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les 13.30h aprox. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE. Portador de redón se
nse buit no productiu. Es deixa tancat x OM del Dr. JJJ. Pt. de retir
ar.
Saturacions correctes en basal. Iniciem ingesta, ben tolerada del 50%. Es retira STP. Es retira SV x OM del Dr. JJJ. Pt. primera mic
ció. No deposició.
Iniciem mobilitzacions x OM. Sedesta amb mínima ajud
a. Es deixa sedestat. Apòsit mantingut. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril. - Dolor controlado con analgesia. - NRL C y O
. - Ingesta correcta y bien tolerada. - Realiza 1ª micción. No reali
za deposición. - Tolera sedestación en silla. - Redón cerrado, pte r
etirar. Fecha: JJJ
acCy O .Afebril. HMdestable. Dra JJJ retira Redón . Curo HQ buen aspe
cto. Apósito limpo y seco . Diuresis ok en porrón . Asintomatico . Bue
n descanso nocturno . Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. Diuresis en wc. Sedesta y deambula. Realizamos
cura HQ, buena evolución.
pte alta próxima. Fecha: JJJ
DM estable amb tendencia a la hTA. Afebril. No refereix àlgies. Pac
ient C i O. Mobilitza les 4 EE. Tranquil i col·laborador. Eupneic. Sa
turacions correctes en basal. Ingesta oral correcta i ben tolerada. Miccions espontànies al WC. No realitza deposició. Sedesta i deamb
ula per la sala de manera autònoma. Apòsits de les FQs nets i conserv
ats. Fecha: JJJ
ac C y O.Afebril. HMDestable. Asintomatico . Apósito HQ ok . Buen descan
so nocturno. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. Diuresis en wc. Sedesta y deambula. Realizamos
cura HQ, buena evolución.
Explicamos cura y cuidados al alta.
Entregam
os informes. Alta a domicilio.