Fecha: JJJ
aciente que acude por cefalea intensa + disminución del nivel de concien
cia + náuseas. CyO. HDM estable, eupneico y correcta SatO2 en basal. A
febril. AP: Neumoencéfalo (IQ hace un mes), Quiste aracnoideo frontal
derecho (DVP).
Se cursa AS de 3 tubos de CVP#1.
Se administra medicaci
ón según pauta + STP. Se realiza TAC cerebral. Valorado x NRC que re
aliza cura de HQ. Probable IQ. Fecha: JJJ
e realiza ECG. CI firmado. Pte subir a Qx. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
DVE por HTIC
Tipo anestesia: Locorregional
Especialidad quirúr
gica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo