Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ paciente ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
Programado para linfadenectomia
radical+ VG + recosntrucción
Suspende losartan 1 dia y eliquis 2 dias p
re IQ
Vive solo con soporte familiar
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
Toracotomía, exéresis tumor hipofisari
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar
otras enfermedades crónicas:
ACXFA, VHC, Ca escamoso infiltrante mandí
bula
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Ll
eva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del disp
ositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 97
%
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dent
al?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Estado de la consciencia: Alerta ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualment
e?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngreso para control post operatorio de Mandibulectomia + vaciado ganglio
nar + injerto de cresta iliaca. NRL, RASS -4 sedoanalgesia con propo + remifentanilo, PINR.
HDN, precisa dosis altas de NOR para mantener TAM
>80mmHg, pero muy lábil a mínimas variaciones en la perfusión de NOR. Po
rtador de 2 redones con debito hemático. Vendatge compresivo tórax. Se r
ealiza control de ECG. RES, Portador de TNT, sialorrea hemática.
SNG
en declive, Fecha: JJJ
RL sedoanlgesiado con propofol 2% + RMF RASS -5 PINR No dolor
HMDC con NAD para mantener TAM< 90 mm Hg, bradicardia sinusal en algun moment AC
*FA de 100-115px', afebril
Resp en VC acoplado. Sialorrea hemática
Die
ta famis con STP No deposiciones
Redones normoproductivos, el del cuell
o más productivo hemáticos. SNG en declive no productiva. Apósito quirúr
gico limpio
Glicemias elevadas
Realizados cuidados de confort habitual
es Fecha: JJJ
Evolutivo E043: 1.- POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS MANDIBULAR + VACIADO IZQUIERDO + RECONSTRUCCIÓN CRESTA ILIACA JJJ. 2.- FA PAROXÍSTICA. INGRESA EN RITMO SINUSAL. JJJ: NRL sin focalidad, HD bien perfundido, extot esta mañana sin incidencias, fonación correcta, sin estridor respiratorio y con buena mecánica. Heridas en buen estado, débito hemático escaso de drenajes. Sin otras disfunciones. Iniciamos NE. - ANALGESIA/SEDACIÓN: PCA multimodal. - CARDIOVASCULAR: Nora 0.1 ug/kg/min - RESPIRATORIO: LN - RENAL: No - METABÓLICO: S.glucosado. Insulina glargina + rapida. - ATB: Augmentine 1gr/8h. Frotis epidemiologicos JJJ - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h. - TRATAMIENTOS ESPECIALES: No - DRENAJES: Redon cervical y miembro inferior izquierdo. PLAN: Altable mañana si no hay incidencias. Inicio NE. Fecha: JJJ
RL sedoanlgesiado con propofol 2% + RMF RASS -5 PINR No dolor
HMDC con NAD para mantener TAM< 90 mm Hg, bradicardia sinusal en algun moment AC
*FA de 100-115px', afebril
Resp en VC acoplado. Sialorrea hemática
Die
ta famis con STP No deposiciones
Redones normoproductivos, el del cuell
o más productivo hemáticos. SNG en declive no productiva. Apósito quirúr
gico limpio
Glicemias elevadas
Realizados cuidados de confort habitual
es Fecha: JJJ
Evolutivo E043: 1.- POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS MANDIBULAR + VACIADO IZQUIERDO + RECONSTRUCCIÓN CRESTA ILIACA JJJ. 2.- FA PAROXÍSTICA. INGRESA EN RITMO SINUSAL. JJJ: NRL sin focalidad, HD bien perfundido, extot esta mañana sin incidencias, fonación correcta, sin estridor respiratorio y con buena mecánica. Heridas en buen estado, débito hemático escaso de drenajes. Sin otras disfunciones. Iniciamos NE. - ANALGESIA/SEDACIÓN: PCA multimodal. - CARDIOVASCULAR: Nora 0.1 ug/kg/min - RESPIRATORIO: LN - RENAL: No - METABÓLICO: S.glucosado. Insulina glargina + rapida. - ATB: Augmentine 1gr/8h. Frotis epidemiologicos JJJ - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h. - TRATAMIENTOS ESPECIALES: No - DRENAJES: Redon cervical y miembro inferior izquierdo. PLAN: Altable mañana si no hay incidencias. Inicio NE. Fecha: JJJ
aciente que tras ventana de sedación y profgresión de weaning, exTOT sin incidencias. NRL COC. Dolor controlado con PCA MM. HDM Portador d
e PFC NORx2 para mantener TAm alrededor de 90mmHg. Afebril. ECG en RS /
ACxFA. Vendaje cervical limpio y seco. Drenaje productivo hemático, ya c
omentado con MG. AQ iliaco izq limpio y sin signos de sangrado. Redon de la misma zona poco productivo, H. RESPI Eupneico con LN1Lx'. ALIM
Iniciamos NE por SNG. Sin retenciones. Glicemias compensadas con IR. E
LIM Diuresis mantenidas por SV. Más j8stas al final del turno. No depos. Se realizan medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
aloracion por CMF guardia. Buen aspecto de colgajo. Paciente refiere m
ejoria. Reddon productivo hematico sin signos de complicacion. Mantener
vigilancia. Seguimos evolucion Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Portador de PCA multimodal. Sin Algias
HMDN NADx2, en descenso, para mantener TAM de 90mmHg, en RS + esv, afebril
RESP con ln. DIG NE bien tolerada, progreso según pau
ta + disminuyo STP. Glicemias corregidas con pauta de IR
ELIM diuresis
justas, fuerzo con furosemida, efectivo. No deposición
Drenaje redon ce
rvical productivo ++, Drenaje iliaco izq - Apositos de herida quirurgi
ca integros. Realizamos higiene general + medidas de confort habituale
s de la unidad
rvg + parte oral Fecha: JJJ
NOTA DE ALTA EN UCIQ 1.- POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS DE TUMOR MANDIBULAR Y VACIADO IZQUIER + RECONSTRUCCIÓN MICROVASCULARIZADA CON CRESTA ILIACA. Paciente con los antecedentes descritos intervenido de forma programada para exéresis de tumor mandibular, vaciado ganglionar izquierdo y reconstrucción con colgajo de cresta ilíaca. Intraoperatoriamente intubación nasal sin complicaciones con labilidad hemodinámica en contexto de ACxF/flutter rápido que requiere amiodarona con posterior paso a ritmo sinusal al finalizar. Ingresa en UCI bajo sedación y ventilación mecánica con soporte vasopresor a 0.12 ug/kg/min para mantener PAM de 90. SatO2 100% con auscultación anodina. Bien perfundido, ritmo sinusal a 50 lpm sin datos de isquemia, eco sin hallazgos relevantes con ITV 20-21, abdomen anodino, portador de vendaje en hemipelvis izquierda y en zona cervical con drenajes tipo redon hemáticos escasos, diuresis preservada. A las 24 horas se puede proceder con el weaning y se suspende soporte vasoactivo, Hb estable 10,7, buen aspecto, redones escasos, se ha iniciado NE bien tolerada, glicemias correctas, afebril, dada la buena evolución se traslada a la sala convencional. Tratamiento antibiótico con augmentine 5 dias profilactico, metilprednisolona 40 mg que luego se tendra que transicionar a hidroaltesona habitual. Fecha: JJJ
aloracion CMF: Paciente con buen estado general. Muy buen aspecto de h
erdia quirurgica cervical y de colgajo en cavidad oral. Pediculo con pul
so. Cuello sin signos de hematoma ni coleccion. Vendaje suave de cuello. Sin SVA. Alta de UCIQ a planta Fecha: JJJ
RL COC. Paro PCA MM. No refiere dolor.
HDM Paro PFC NORx2 manteniendo T
Am alrededor de 90mmHg. Afebril. ECG en RS / ACxFA. HQ cervical de buen
aspecto. Drenaje productivo hemático, cambio reservorio. AQ iliaco izq l
impio y sin signos de sangrado. Redon de la misma zona poco productivo,
H. RESPI Eupneico con LN1Lx'. ALIM Progreso NE. Sin retenciones. Gli
cemias compensadas con IR.
ELIM Diuresis mantenidas por SV.
Se realiza
n medidas de confort habituales.
Alta A g083 Fecha: JJJ
rocedente de UCIQ. Ctes estables, afebril. Sat 94-96% con Ln1l. Mantengo
. No disnea, eupneico. Algias controladas ev. CVC permeable y hepari
nizada. NE x SNG tolerada, aumentamos velocidad a a70ml/h. Vendaje c
ervical NO compresivo conservado. Redones en succión, no productivos e
n el turno. SV permeable, diuresis mantenida. Pdt valorar retirada. Iniciamos sedestación, tolera. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneico con LN2 lx'.
Tolera vendaje cervical No compresivo.
Apósito quirúrgico compresivo cresta ilíaca I conservad
o.
Redón cervical no productivo, redón cresta ilíaca 40cc débito hemáti
co.
NE x SNG contínua bien tolerada.
Refiere dolor controlado con paut
a analgésica.
7h Buen descanso.
Diuresis conservada a través de SV . O
rina clara.
Glicemias corregiadas con insulina. Fecha: JJJ
PO 3: EXÉRESIS DE TUMOR MANDIBULAR Y VACIADO IZQUIER + RECONSTRUCCIÓN MI
CROVASCULARIZADA CON CRESTA ILIACA. Paciente con buen estado general. Ligeramente edematoso en territorio facial. Buen aspecto de heridas int
raorales y de colgajo de cressta. Dolor controlado. Pediculo pulsatil vi
sible. No dolor en zona donante. Drenaje cervical poco productivo. Dre
naje en cresta iliaca productivo leve. Fecha: JJJ
etirada SV a las 10h, pte realizar primera micción.
Drenaje cervical pr
oductivo; drenaje pélvico sin cambios.
Vendaje cervical conservado.
CV
C heparinizado.
Realizada higiene asistida + hidratación cutánea.
Sede
stación bien tolerada.
Recibe visita.
No manifiesta dolor. Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 1. Sat. O2 basal 96%.
Vendaje cervical no compresivo
limpio y conservado.
Redón LCI permeable, poco productivo.
Apósito com
presivo cresta ilíaca izq. mantenido. Redón permeable, poco productivo. Sedesta. Deambula al WC y realiza deposición. Se informa MG.
Realiza 1
ª micción tras retirada de SV.
Tolera NE por SNG continua a 70ml/h.
Gl
icemia controlada.
CVC heparinizada. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneico.
Tolera NE x SNG.
Mantiene vendaje
cervical y apósito compresivo cresta ilíaca.
Drenajes permeables en suc
ción normoproductivos.
7h Buen descanso.
Refiere sensación de plenitud gástrica, pausamos NE.
Micciones en porrón a pie de cama.
Glicemias c
orregidas con insulina. Fecha: JJJ
PO 4: EXÉRESIS DE TUMOR MANDIBULAR Y VACIADO IZQUIER + RECONSTRUCCIÓN MI
CROVASCULARIZADA CON CRESTA ILIACA. Paciente con buen estado general. Colgajo intraoral con aspecto mas blanquecino y edematoso. Pediculo pul
satil mas debil. Se realiza rascado sin dañar pediculo y se aprecia sang
rado correcto. Dolor controlado. .Deambula con precaucion. Drenajes
productivos se mantienen. PLAN: Seguimiento
Lavados intraorales s
uaves con clorhexidina
Deambular con cuidado Fecha: JJJ
igiene en cama con ayuda, con toallitas húmedas.
Sedestación tolerada d
os horas; dolor al deambular en cresta ilíaca.
Drenajes conservados: ce
rvical con 60 de débito hemático y el pélvico con 70cc de débito serohem
ático.
Vendaje cervical conservado; apósito compresivo de cresta ilíaca izquierda conservado.
Micciones en porrón.
CVC heparinizado, ambas lu
ces son refluyentes.
NE bien tolerada; presencia de aire en estómago. A las 13h presenta dolor intenso en ojo izquierdo, analgesia de rescate
eficaz.
Realizados enjuagues con clorhexidina. Fecha: JJJ
aciente concsiente y orientado.
Constantes mantenidas y afebril.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Drenajes cervical productivo , se ma
rca. Drenaje pélvico no productivo.
Micción en porron conservada.
Sede
stación tolerado.
Realizados enjuagues con clorhexidina. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor mal controlat per analgèsia ev que ha
precisat rescat de metadona, estava inquiet i es volia treure embenat ce
rvical + SNG, expliquem i ho entén. CVC Iogular D Salinitzada (ATB ev)
. 1 redó en buit cervical + 1 redó en buit cresta ilíaca. Embenat cerv
ical no compressiu + embenat cresta ilíaca conservats. SNG + NE contin
ua 70ml/h (sensació de plenitud, parem durant un parell d'hores a primer
a hora, després reduim quantitat durant part de la nit, pnd. valorar x I
C Dietetica). Continent, miccions a porró. Sedesta als peus del llit i realitza rentat boca clorhexidina. Control BMT que administro menys d
osi IL segons pauta x evitar risc hipoglicèmia. PTE: - Pautar enjuag
ues clorhexidina. Fecha: JJJ
olgajo OK , retiro redon de cadera , el cervical 60 ml pero parece bien
, pero paciente se ha hipotensdo y pido analitica de control urgente Fecha: JJJ
levamos al WC, se realiza la higiene con ayuda.
Tras sedestar avisa por sentirse mal; palidez cutánea, sudoración profusa. TA 78/58 mmHg.
Se
coloca suero Ringer, que remonta hipotensión. Se solicita analítica a C
MF, solicita analítica de Central para mañana.
CVC heparinizado, luz di
stal permeable para extracción.
Se retira drenaje de EII pom, 80cc en t
otal; se cambia botella de drenaje cervical, 150cc débito hemático.
Rea
lizada IC con Dietética por la mala tolerancia de la NE contínua. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
tes estables, afebril. Algias controladas vo. CVC permeable y hepa
rinizado. NE x SNG, valorado por nutrición. Mantiene apósito compr
esivo de cresta iliaca hasta colocación de faja. Pdt aportar faja. Ve
ndaje cervical conservado, redón en succión, marco. Sedesta. Facilit
o enjuague cariax. Pdt analítica mañana. Fecha: JJJ
e autoretira vendaje no compresivo cervical al medio día, realizo de nue
vo.
Ctes estables, afebril. Algias controladas vo. CVC permeable y
heparinizado. NE x SNG, valorado por nutrición. Mantiene apósito com
presivo de cresta iliaca hasta colocación de faja. Pdt aportar faja. S
edesta.
Facilito enjuague cariax. Pdt analítica mañana. Fecha: JJJ
e autoretira vendaje no compresivo cervical al medio día, realizo de nue
vo.
Ctes estables, afebril. Algias controladas vo. CVC permeable y
heparinizado. NE x SNG, valorado por nutrición. Mantiene apósito com
presivo de cresta iliaca hasta colocación de faja. Pdt aportar faja. S
edesta.
Facilito enjuague cariax. Redón en succión, marco. Pdt anal
ítica mañana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev.
CVC Iogul
ar D Salinitzada. 1 redó en buit cervical. Embenat no compressiu conserv
at.
Embenat cresta ilíaca conservat, pnd. que li portin faixa.
SNG + N
E continua que rebutja durant la nit, parem i reiniciem a primera hora m
atí (pnd. valorar x IC Dietetica). Continent, miccions a porró. Control
BMT que no precisa insulina segons pauta (no administro insulina lenta,
pacient no diabètic).
Cursada JJJ @ de control pnd. valorar/resultats
. Fecha: JJJ
ALORACIÓN CMF Paciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente est
able, eupneico y afebril.
Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin sign
os de infección.
Zona donante ok, algo dolorosa a la palpación, sin sig
nos de seroma ni hematoma.
Colgajo de buen aspecto, redón cervical prod
uctivo que se mantiene. Se le explica al paciente de la importancia de la nutrición. a/s: hb 11.7 (11.2), htc 36% (34%), 19.000 leucocitos
(igual que JJJ), función renal correcta, coagulación preservada. PLAN
:
- Pendiente de faja. Hasta que no la tenga que no sedeste ni deambule
.
- Se desescala corticoterapia, STOP perfusiones, Se inicia antibioter
apia y clorhexidina en sobres.
- a/s de control mañana JJJ Fecha: JJJ
DDENDUM: stop insulinoterapia Fecha: JJJ
igiene en cama con ayuda + hidratación de genitales.
Sedestación bien t
olerada, deambula al WC con caminador.
Realiza deposición en WC.
Se re
fuerza apósito compresivo de cresta ilíaca. Se comenta con dra. JJJ
e indica que minimizar la deambulación. Pte colocaciónde faja cuando la traigan los JJJ.
Se realiza enjuague.
No manifiesta dolor.
Valora
do por Dietética.
CVC heparinizado. Fecha: JJJ
etirado vendaje cervical, se deja herida quirúrgica expuesta. Fecha: JJJ
tes estable,s afebril. No algias. HQ expuesta, buen estado. Inicia
mos NE por tomas de 2h. Tolerado. Doy cariax. Aporta faja, pdt colo
cación mañana. Pdt analítica mañana a las JJJ. Fecha: JJJ
3h HDN estable y afebril. Eupneico.
Adm Lorazepam 1 gr x insomnio POM. HQ expuesta.
Mantiene apósito compresivo de cresta iliaca. Drenaje per
meable y productivo.
Dolor controlado.
7h Descansa bien. Reposo.
Curs
ada A lab UCIAS.
Ajustado horario ATB.
- Pte colocación faja. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
e han traido faja , colgajo ok , retiramos redon cervical no productivo
. Valorar alta este finde o lunes con SNG , desconfio del paciente para
cumplir ordenes medicas domiciliarias. Fecha: JJJ
JJJ: En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent. Microorganisme/resistència: MRSA Data/Mostra:JJJ El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn. Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent. Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació. L'ús de guants no substitueix la higiene de mans. Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions. S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar. Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions. Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui. Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans. Mentre el pacient estigui ingressat realitzarem frotis nasal setmanal. Si aquest és positiu fer descolonització nasal segons protocol. Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
. * S