JJJ
ngressa pacient per monitorització a l'UCOI.
Constants a l'arribada: TA
: 103/65. FC: 59. EVA: 0. es revalora c/15min. Sagnat moderat.
FAMIS. JJJ
e revalora a la paciente tras 4h de administración de 400mcg de misopros
tol vaginal. Ha presentado metrorragia en cantidad similar a una menstru
ación, no dolor. Eco ABD: persistencia de endometrio heterogéneo de
24mm de espesor máximo a nivel fúndico. Se consensua con la paciente y con equipo de guardia realización hoy de legrado aspirativo programad
o. CI ya firmado. JJJ
aciente que ingresa tras legrado. HDM estable y afebril. Inicia inges
ta hídrica, bien tolerada. Se moviliza. Alta.