Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ
JJJ
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Motivo: Mal control del dolor, leucocitosis e insuficiencia renal aguda. Procedencia: PUR2
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
cardiopatía isquémica, ACTP + stent
JJJ, FA, Neoplasia vesical + RTU hace JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Movilizació
n
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturac
ión O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
ritmo cada1-2 días
Fecha última deposición: JJJ Estreñimiento: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Procesos m
usculoesqueléticos: Otros
Especificar:
sospecha sarcoma tipo mieloide Dispositivos de ayuda en la movilización: Bastones ingleses
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
petequias
C
oloración de la piel: Otros
Especificar:
petequias
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localizac
ión: Extremidades
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
h A su llegada al servicio acompñado de sus JJJ. Manifestadas algias en caderas, costale sy EEII. Portador de CVP 20 en ESD permeable y refl
uyente. Precisa muleta para deambular, acudo a G062 para soliticar una q
ue le dejo en préstamo al pcte para deambular c/ayuda al WC. Dejo peso d
iario, balance hídrico y control de diuresis. Solicitada dieta Contro
l K 60g + ASA por insuficiencia renal aguda, llevo a cabo IC con dietist
a para valorar dieta y si presenta necesidad suplementación. 7h Buen d
escanso nocturno. Cursada analítica del central. Pdte valorar solic
itar RNM y PET/TAC ingresado en lugar de ambulatorio. Fecha: JJJ
ota para EC ALE1001 *Motivo de ingreso: leucocitosis *Fecha de ing
reso: JJJ *Grado: 2 *Relación con el tto de ensayo: NR *A
cción tomada con tto ensayo: NA Pruebas relevantes: HEM Leucòcits 3
1.69 10^9/L Tto para el SAE: hydrea 1.5g/8h dosis puntual de rasburi
casa Fecha: JJJ
NUTRICIÓN LAM recaída tras VEN/AZA NPM1 mutado. Peso 66kgs. Talla 173 cm Refiere pérdida ponderal (pte cuantificar). Actualmente refiere haber recuperado algo de peso. Ingestas orales conservadas en domicilio, incompletas en el reciente ingreso hospitalario. Parámetros nutricionales en depleción. Rechaza suplemento nutricional. Plan: - Se modifica pauta actual por ADN+ ASA s/s. Pte traslado a HEM. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Sat O2 basal 95%. Eupneico.
9.55h: Precisa Enantyum ev
de rescate por coxalgia que no irradia a EEII. Efectivo.
Algias control
adas el resto del turno.
Tendencia a la somnolencia. Astenia severa.
A
compañado de familiar.
Higiene en ducha asistida.
Curso @ UCIAS coagul
ación, reserva y 2 tubos de hemograma para escuela HEM.
Diuresis espont
anea mantenida.
No realiza deposición.
Incrementan STP a c/6h.
14.45h
: Inicia infusión pool plaquetas. *Pte traslado a G024 esta tarde. Fecha: JJJ
. LMA con mutación NPM1 en progresión tras 14C VenAza. Pendiente inicio
QT rescate. 1.1 Leucocitosis en relación con progresión de enfermeda
d de base. 1.2 Bicitopenia secundaria. 1.3 Coagulopatía mixta. T
oma de anticoagulantes + consumo/CID. 1.4 Fracaso renal agudo AKIN I
en relación con SLT. 1.5 SLT bioquímico. Rasburicasa (iJJJ). 2.
Dolor óseo difuso mal controlado. Fentanilo 25mcg/72h. Evolución médi
ca: Al pase mal estado general. Postrado en cama con sensación de molest
ias óseas persistentes que describe como localizadas en pelvis y en mese
tas tibiales anteriores de forma simétrica, ha mejorado desde el inicio
de fentanilo trasndérmico pero ha requerido rescates alternando de parac
etamol y enantyum. Niega fiebre, sensación distérmica, disnea, o dolor torácico. Niega sangrados activos, un episodio puntual de epistaxis e
n coana izquierda posttraumático y un hematoma de 4-5 cm en codo izquier
do postraumático. No gingivorragias, sangrado digestivo ni urinario. H
iporexia intensa. No otra clínica. Exploración física: Constantes: Afebril. TA 114/68 mmHg; FC 63 lpm; Sat O2 96% basal. Consciente y or
ientado. Normohidratado, normoperfundido, algo pálido. Eupneico en repos
o. ORL: Presenta una lesion violácea compatible con equimosis de pequeño tamaño en párpado derecho ya presente en dias previos segun refiere. AC
P Rítmico, sin soplos. MVC, no ruidos sobreañadidos. ABD: RHA +, no sign
os de IP, no doloroso a la palpacion. No palpo masas ni megalias. MMII E
dema ni signos de TVP. NRL: No focalidad. Pruebas complementarias. - Bioquímica: Cr 1.61; FG 45 ml/min. Urico 1.7; ASAT 127; ALAT 183; GGT 97; FA 169. Bilirrubina total 0.50. LDH 2049. Albumina 30.
- Iones: Na 138; K 5.0; P 4.80; Ca 8.20 (corregido 9.0). - Hemograma: L 31.69; N
7.80; Hb 96 g/L; plaquetas 28.000.
- Hemostasia: TP 39.20 %; TP 20.90
seg; APTT 30.7 seg; fibrinogeno 2.0. INR 1.86. PLAN: - Mantengo Hyd
rea. Aumento hidratación, rasburicasa x5 dias, sevelamer en cada comida. Inicio vitamina K. Ajusto analgesia (priorizar paracetamol y rescates d
e fentanilo). - Se trasfunde 1 pool de plaquetas y 400cc de plasma fre
sco congelado por alteración de la coagulación de cara a colocación maña
na de PICC. - Solicito ecocardiograma, radiografía de tórax y ECG. - Solicito PICC. - Solicito RMN y PET-TC para realizar durante el ingre
so. - Analítica completa de control mañana JJJ. Comentado con méd
icos tratantes, es candidato a iniciar mañana quimioterapia FLAG por lo
que se traslada a sala de Hematología 2.4. Envio pauta de quimioterapia
a farmacia. Fecha: JJJ
&apos;avisen a les 19h per pic febril 38,2ºC, normotens, eupneic, saturacions correctes en basal. A l&apos;EF pacient molt postrat, sense troballes a l&apos;es
ploció cardiovascular. Nega símptomes respiratoris, no diarrea, no dolor abdominal. 2 petites úlceres a boca. PLA: S&apos;extreuen HC + UC, pen
dent Rx de tòrax
Inicio tazocel. Fecha: JJJ
aciente C y O. Somnoliento.
HDM estable. Eupneico en basal con sat corr
ecta. Pico febril a 38,2ºC a las 19h. Se informa MG.
Cursados HC + UC. Realizada Rx de tórax portátil.
Adm paracetamol que es efectivo y a la
s 21h está a 36,9ºC de Tª.
Realiza vómito a las 18h (1hora post Hidroxi
urea VO).
Realizado ECG.
Se adm plasma sin incidencias.
Se inicia tto con Tazocel pautado.
No cena nada, refiere no tener hambre. Pte pro
gramar:
- ecocardiograma
- RMN
- PET-TC
- colocación de PICC Fecha: JJJ
&apos;avisen a les 00h per dessaturació fins al 88% que remonta amb LN2L fins al 99%, eupneic, PA93/50 (PAM al voltant de 65), FC75bpm. Auscultació s
ense troballes, sense sibilàncies. Reviso rx de tòrax realitzada durant
la nit: infiltrat bilateral, predomini perihiliar i líquid a cisura. Em
sembla més de sobrecàrrega hídrica (3L/24h en pacient cardiòpata) pel qu
e s&apos;administren 40mg furosemida, pero donat el context de la febre sol·l
icito frotis de virus respiratoris, antigenúries i afegeixo levofloxacin
o per cobrir atípiques. Disminueixo hidratació a 2L/dia donada la sospit
a de sobrecàrrega. De moment, de manera pactada amb el pacient es decide
ix no sondar. En cas d&apos;empitjorament respiratori o que no es quantifiqui
n correctament les diuresis procedirem al sondatge vesical. Fecha: JJJ
3h Febril, ligera hipoTA, somnoliento. adm. Paracetamol. Se coloca LN
3lx´, aumenta a 99%SatO2
Orina en porrón, más centrado después del anti
térmico. Se le indica esta noche, no levantarse.
0:15 Adm. Furosemida 4
0mg pom y Levo vo. Más centrado y colaborador, orina en porrón pudiéndos
e contabilizar diuresis. 4h Diuresis muy abundante, contabiliza corre
ctamente.
Febril, 38; adm. Enantyum pautado.
7h Analítica Ucies
Afebr
il. Refiere encontrarse mejor. Bien reactivo, muy cansado. Fecha: JJJ
A primera hora afebril, amb constants estables , Sat O2 100% amb lentilles nasals. Diuresis forçades amb furosemida,orina mantinguda però escassa. Marxa a fer-se Eco cardio. li coloquen PICC en braç dret. Es fan canvis en el tractament, farà ARA-C aquesta tarda. Amb somnolència. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca PICC 5Fr 2luces sin incidencias eco
guiado en basílica ESD. Introducidos 38cm. No precisa RX por uso de sist
ema de navegación Sherlock 3CG- Fecha: JJJ
. LMA (dx en JJJ) con mutación NPM1 en progresión tras 14C Ven
Aza. Actualmente en progresión con probable afectación extramedular (tum
oración de partes blandas a nivel dorsal izdo), hiperleucocitosis y SLT. Pendiente inicio QT rescate. 1.1 Leucocitosis en relación con progr
esión de enfermedad de base. 1.2 Bicitopenia secundaria. 1.3 Coa
gulopatía mixta. Toma de anticoagulantes + consumo/CID. 1.4 Fracaso r
enal agudo AKIN I en relación con SLT. 1.5 SLT bioquímico. Rasburica
sa (iJJJ). 2. Dolor óseo difuso mal controlado. Fentanilo 25mcg/72h. Durante la tarde de ayer presenta empeoramiento del estado general p
recisando oxigenoterapia tras episodio de desaturación. Hoy se ha coloca
do PICC. Pruebas complementarias:
- Analítica (JJJ): 24680 leuco
citos; Hb 8,6; Plaq 29000. PCR 11,97; Creat 1,99; FG 34,95; Ác úrico 1,1
; AST 145; ALT 213; GGT 96; Bb 1; FA 135; LDH 3286; Na 138; K 3,9; Ca 8,
3; P 6,4; Mg 2. Coag: TP 45.4%; INR 1,64; TTPA 30,9; Fibrinógeno 2,4.
- Ecocardiografía: FEVI 48%, ventrículo izquierdo no dilatado. Sin mayore
s alteraciones
- Radiografía tórax: signos de redistribución, líquido e
n cisura menor. Derrame pleural no valorable por decúbito. PLAN: -
Se suspende Hidroxiurea previo inicio de citarabina hoy. - En función
de la evolución se valorará continuar con fludarabina. Ajusto parche de
fentanilo (12.5mcg). Resto de medicación sin cambios. - Solicito froti
s de virus respiratorios.
- Pendiente RMN y PET-TC para realizar durant
e el ingreso. - Valorar profilaxis antitrombótica en función de evoluc
ión del hemograma. Fecha: JJJ
TA. Afebril.
Eupneico con GN a 2 lpm.
Somnoliento durante la tarde.
R
ealizo frotis de VRS.
A las 17h precisa Enantyum por dolor.
Realiza un vómito.
Inicio QMT. Citarabina de 24h en curso. Comprobada y testifica
da con JJJ. No se puede firmar en IPA. Hablado con MG y con farmacia. Pte:
- Rx Tx. Han llamado de RX que se la realizarán mañana.
- Progr
amas RMN y PET TAC. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril. Saturaciones 99% con Ln 2lx&apos;.
Mic
ciones mantenidas, no realiza depos.
No refiere algias. No n/v.
Buen d
escanso nocturno.
Se cursa ax.
Pte Rx Tx mañana TM, RMN y PET TAC. Fecha: JJJ
ealiza episodio de desaturación al olvidarse de colcoarse las gafas nasa
les al vovler de la ducha. Se colocan LN y recupera saturación.
Diuresi
s activa.
Tª:33,1 ºC valorado con 3 termometros.
No refiere dolor.
Pe
ndiente rx de torax. Fecha: JJJ
. LMA (dx en JJJ) con mutación NPM1 en progresión tras 14C Ven
Aza. Actualmente en progresión con probable afectación extramedular (tum
oración de partes blandas a nivel dorsal izdo), hiperleucocitosis y SLT. Pendiente inicio QT rescate. 1.1 Leucocitosis en relación con progr
esión de enfermedad de base. 1.2 Bicitopenia secundaria. 1.3 Coa
gulopatía mixta. Toma de anticoagulantes + consumo/CID. 1.4 Fracaso r
enal agudo AKIN I en relación con SLT. 1.5 SLT bioquímico. Rasburica
sa (iJJJ). 2. Dolor óseo difuso mal controlado. Fentanilo 25mcg/72h. --
S: Cuenta dolor en zona dorsal/costal asociado a infiltracion por
enfermedad de base y que empeora con los movimientos. Ademas algo de nau
seas secundario al inicio de la citarabina. Por lo demas asintomatico. EF: Afebril, saturacion de 100% con lentillas a 2L (desaturacion basa
l), tendencia a hipotension (tension arterial habitual). B623+ con peso
estable. Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen anodino. Ausencia d
e edemas en miembros inferiores. A: L 6100!!! (previos de 24600) (N8
00) Hb 83 plaquetas de 19000. PCR 24 (previa de 11). Empeoramiento de fu
ncion renal por lisis tumoral--&gt; creatininemia de 2.3 (previa 1.9) (FG 2
9 ml/h). Acido urico indetectable (bajo tto con rasburicasa), calcio de
8.2 y fosforo de 8.9 (previo de 6.4). Micro: frotis de virus resp(JJJ) en curso. PLAN: - Aumento hidratacion a 3 litros dia en conjun
to con aumento de tto diuretico para lograr ritmo diuretico 80-100 ml/h
como prevencion de daño renal por lisis tumoral. Mañana si mejoria dismi
nuir hidratacion por paciente con riesgo a sobrecarga. - Solicito Rx d
e torax para descartar sobrecarga hidrica (por desaturacion basal). Ulti
ma Rx JJJ sin signos de sobrecarga claros. - Rescates de abstral ade
mas de parche fentanilo de 12 para control de analgesia. - Metoclopram
ida para control de nauseas. - Paciente con antecedentes de FA por ah
ora sin anticoagulacion por cifra de plaquetas. valorar agregar tto en f
unción de evolución del hemograma. Fecha: JJJ
primera hora refiere mareo, mantiene ctes. No obstante se decide realiz
ar Rx tórax portátil además es portador QMT (Citarabina) en perfusión co
ntinúa. No es indicado que baje con QMT administrándose. Afebril, man
tiene ctes. A ratos adormilado. A priori no NIO.
No refiere dolor. Si náuseas, se administra un rescate de primperam, parcialmente efectivo.
19h aprox se administra según pauta IPA granisetron via oral. Efectivo. Diuresis en porrón. Forzada con furo. Se añade furo 20mg dosis puntual. No deposiciones.
Se observa que paciente es portador de parche de fe
ntanilo de 25mcg. En cursos médicos indican parche de 12mcg + pauta en
IPA. Se coloca parche de 12mcg.
Acompañado por familiares. Sin más
incidencias. Fecha: JJJ
itarabina en perfusión continua no ha finalizado. La Citarabina del día
JJJ se encuentra en nevera. Pdte de administrar. Fecha: JJJ
e inicia Citarabina. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD hTA asintomático, afebril. Saturaciones mantenidas c
on Ln 2lx&apos;.
Micciones mantenidas, no realiza depos.
No refiere algias. No n/v.
Buen descanso nocturno. No se administra lorazepam.
Se cursa
ax.
Pte RMN y PET TAC. Fecha: JJJ
febril, hipotenso. Sat02 97% basal, se retira 02. Refiere astenia. Manti
ene PC citarabina. Realizada higiene en cama por mareo al incorporarse, se adm. 1[ ] de hematies, pte finalizar. Pte 1pool de plaquetas. Pte pr
ogramas PET Fecha: JJJ
. LMA (dx en JJJ) con mutación NPM1 en progresión tras 14C Ven
Aza. Actualmente en progresión con probable afectación extramedular (tum
oración de partes blandas a nivel dorsal izdo), hiperleucocitosis y SLT. Pendiente inicio QT rescate. 1.1 Leucocitosis en relación con progr
esión de enfermedad de base. 1.2 Bicitopenia secundaria. 1.3 Coa
gulopatía mixta. Toma de anticoagulantes + consumo/CID. 1.4 Fracaso r
enal agudo AKIN I en relación con SLT. 1.5 SLT bioquímico. Rasburica
sa (iJJJ). 2. Dolor óseo difuso mal controlado. Fentanilo 25mcg/72h. --
Millor aspecte respecte el divendres, menys postrat i més comunica
tiu. De moment bona tolerància a la quimioteràpia. Refereix pràctica des
aparició del dolor ossi (probablement de caractarístiques infiltratives) que ha millorat des de l&apos;inici de la quimioteràpia. HD estable amb
tendència a la hipotensió. saturació correcta a aire ambient. Diuresi co
nservada amb BH +1786, sense signes semiològics de sobrecàrrega hídrica. A: PCR 17 (descens), Creatinina 2.09 (prèvia 2.3), FG 32 (previ 29), àc uric &lt; 0.5, P 6.7 (en descens), Ca 7.2 (8.2), K 3.8, L 3.79, N 0.4,
Hb 79, plaq 10 P:
- Important leucorreducció, continuar amb citarabi
na. Mantinc mesures per SLT.
- Redueixo sueroteràpia 2000/d. Cardiòpata i a més avui rebrà transfusions. Mantinc deplectiu de moment. - TF 1
CCHH i 1 pool plaquetes.
- Mantinc Tazocel, pte cultius.
- Suspenc fen
tanil.
- pte RMN i PET Fecha: JJJ
febril, hipotenso, tendencia a la bradicardia. Asténico. Finaliza 1[ ] d
e hematies sin incidencias. Se adm. 1pool de plaquetas sin incidencias.
Después de cenar refiere mareo, mantiene constantes. Acompañado. Diuresi
s activa forzada con furo. Fecha: JJJ
aciente c y o.
HMD estable, afebril. Micciones mantenidas, no realiza depos. No refiere algias. No n/v.
Buen descanso nocturno. No se admini
stra lorazepam.
Se cursa ax. Pte RMN y PET TAC. Fecha: JJJ
MD estable con tendencia a la hTA, afebril.
Refiere mareos, no algias. Refiere tos seca no productiva, pte de comentar con medicina. Inges
tas correctas. Acompañado de su JJJ. Pte: RM JJJ y PET-TAC JJJ. Fecha: JJJ
OTA DE ENSAYO CLÍNICO: *SCREENING FAILURE* Debido al estado general d
el paciente y la evolución de la enfermedad a nivel clínico y analítico, no ha podido incluirse al paciente para EC ALE1001, por lo que es un s
creening failure. Ha comenzado tratamiento quimioterápico con FLAG. Fecha: JJJ
. LMA (dx en JJJ) con mutación NPM1 en progresión tras 14C Ven
Aza. Actualmente en progresión con probable afectación extramedular (tum
oración de partes blandas a nivel dorsal izdo), hiperleucocitosis y SLT. Pendiente inicio QT rescate. 1.1 Leucocitosis en relación con progr
esión de enfermedad de base. 1.2 Bicitopenia secundaria. 1.3 Coa
gulopatía mixta. Toma de anticoagulantes + consumo/CID. 1.4 Fracaso r
enal agudo AKIN I en relación con SLT. 1.5 SLT bioquímico. Rasburica
sa (iJJJ). 2. Dolor óseo difuso mal controlado. Fentanilo 25mcg/72h. Mejoría del estado general, sin los dolores óseos previos. Niega dis
nea, ortopnea, dolor torácico, abdominal diarrea o clínica miccional. Fu
nción renal en mejoría respecto a días previos. Sin evidencia de SLT pes
e a inicio de quimiterapia Exploración: HD estable, afebril. Saturaci
ón correcta en aire ambiente. Diuresis conservada amb BH -