Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ: SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IC (FEV
I 55%), ADK colon (EAP + miocardiopatia dilatada x QMT, tto en standby f
ins corregir problema cardíac)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato
respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 19 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular V
alor Presión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 37 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Valoración gastroin
testinal Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumado
r: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV Paciente de JJJ de edad, sin AMC.Ex-Fumador.
Ingresa de manera electiva para cirugía de SVAo BIOLOGICA AP
-HTA. -ADK colon JJJ. IQ + QMT (FOLFOX hasta JJJ).
*Recidiva ganglionar JJJ (FOLFIRI JJJ).
*PET-TAC JJJ: adenopatias en hemicuerpo sup
erior e inferior. Se valora como progresión de la enfermedad.
*Actualme
nte sin QMT porque los ONC quieren resolver primero la situación cardíac
a.
-FA de reciente dg anticaog con Eliquis. TRATAMIENTO ACTUAL: Tran
gorex 200 mg/24h (5 dias), Eplerenona 25 mg/24h, Eliquis 5 mg/12h, Entre
sto 49/51 mg/12h, Forxiga 10 mg/24h, Omeprazol 20 mg/24h, Simvastatina 2
0mg/24h.
---
MC: Reciente ingreso por EAP 2rio a valvulopatía aórtica. Ahora oligoasintomático. Actualmente sin QMT para su neo de colon porqu
e los ONC quieren resolver primero la situación cardíaca.
---
EXAMENES COMPLEMENTARIOS
* Eco: - Ventricle esquerre dilatat (DTD 56 mm), lleug
erament hipertròfic
(Septe TD 12 mm) amb contractilitat global conserva
da (FE estimada 55%).
- Doble lesió aòrtica amb insuficiència aòrtica s
evera i vàlvula moderadament estenòtica (Vàlvula aòrtica trivalva, escle
rocalcificada i dismòrfica amb dèficit de coaptació, obertura acceptable
. Vel.màx 3.5 m/s, grad.màx 50 mmHg, grad.mig 25 mmHg). A tracte de sort
ida de ventricle esquerre presència de membrana subaòrtica, generant-se
una obstrucció severa (vel.màx 4.7 m/s, grad.màx 59 mmHg, grad.mig 46 mm
Hg. Els valors podrien estar sobreestimats per la insuficiència aòrtica)
. Arrel aòrtica (36 mm) no dilatada. - Vàlvula mitral lleugerament esc
lerocalcificada. Insuficiència mitral lleugera (II).
- Ventricle dret n
o dilatat amb contractilitat conservada (TAPSE 20 mm).
- No es detecta
senyal d&apos;insuficiència tricuspídea que permeti estimar PAPS.
- Vena cav
a inferior no dilatada amb bon col·lapse inspiratori.
- Sense vessament pericàrdic. *ETE: - Doble lesión aórtica: insuficiencia aórtica muy
severa y estenosis aórtica visualmente moderada. Válvula aórtica dismórf
ica, severamente calcificada afectando bordes libres de los velos, y con menor calcificación en velo en posición derecha, que es más grande que
el resto de velos. Gran déficit de coaptación central.
- Se confirma la presencia de membrana subaórtica en tracto de salida de ventrículo izqu
ierdo.
- Válvula mitral con insuficiencia secundaria de grado ligero en este estudio y con jet central.
- Orejuela izquierda normocontráctil y libre de trombos. Septo interauricular íntegro.
- Ventrículo izquierdo dilatado, de aspecto remodelado por sobrecarga crónica de volumen, con
disfunción ventricular severa.
- Aorta torácica descendente sin ateroma
tosis significativa. * Espirometría(JJJ): Leve ttno restricitivo
. * TAC T(JJJ):Hablan de placas de calcio en aorta. (pcte trae i
mágenes en CD que no puedo ver) * KT: Circulación coronaria: Dominanc
ia derecha
Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones Des
cendente anterior con aterosclerosis difusa sin lesiones significativas Arteria circunfleja con aterosclerosis difusa sin lesiones significati
vas
Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis sin lesiones sig
nificativas. (Todas las pruebas, excepto eco, hechas en la privada, s
e avisa de las imagenes)
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inhe
rentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable con tendencia
a la hTa.
No refiere dolor. No fiebre.
Eupneico en basal.
Sin inciden
cias a destacar.
Aparente buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
oy tenía llamada telefónica programada de seguimiento, veo que ha ingres
ado para realización de IQ de SVAo biológica de forma electiva.
Reprogr
amo visita. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable con tendencia a la hTa.
No refiere dolor. Afebril.
Eupneico en basal.
Preparado pa
ra IQ.
Baja a BQ a las 14:20h Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo p
ortacath Fecha: JJJ
renajes: Tórax #1 x
2 (recto y curvo) Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 M
ini esternotomía Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
SvAortica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
DIARI
Fecha última deposición: JJJ ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente proviene de quirófano por SV Ao. NRL: consciente y orientado.
Tranquilo. Refiere dolor en tórax que cede con pauta de analgesia. HDM
: estable sin DVA. En RS. Tensiones mantenidas. Afebril. PVC de 1. Se tr
ansfunden plaquetas + plasma por O.M. RESP: A mi llegada con GN a 4lx, se disminuye a 2lx por GSA correcta. ELIM: SV permeable con diuresis
justas. No deposición. Drenaje productivo. Visitad por familiares. Fecha: JJJ
aciente proviene de quirófano por SV Ao. NRL: consciente y orientado.
Tranquilo. Refiere dolor en tórax que cede con pauta de analgesia. HDM
: estable sin DVA. En RS. Tensiones mantenidas. Afebril. PVC de 1. Se tr
ansfunden plaquetas + plasma por O.M. RESP: A mi llegada con GN a 4lx, se disminuye a 2lx por GSA correcta, se procede a basal.
ELIM: SV perm
eable con diuresis justas. No deposición. Drenaje productivo. Visita
d por familiares. Fecha: JJJ
aciente proviene de quirófano por SV Ao. NRL: consciente y orientado.
Tranquilo. Refiere dolor en tórax que cede con pauta de analgesia. HDM
: estable con NAD x4 a 3 ml/h. En RS. Tensiones mantenidas. Afebril. PVC de 1. Se transfunden plaquetas + plasma por O.M. RESP: A mi llegada c
on GN a 4lx, se disminuye a 2lx por GSA correcta, se procede a basal.
E
LIM: SV permeable con diuresis justas. No deposición. Drenaje producti
vo. Visitad por familiares Fecha: JJJ
O SVAo bio + Miectomia Paciente CyO.
Extubado en quirófano.
Eupneic
o en basal.
TA: 123/65 mmHg. 71 en RS.
Diuresis: 1470cc
Drenajes: 700
cc
Balance: -1.4l
EF: correcto. Rx T: correcta.
GSA: 7.36/83.1/45.
5
Lact 14
AS:
Crea: 1.03, iones ok
Leuc: 8840, Hb: 10.3, Plaq: 16100
0
Quick 99%. NA: 0.06 PLAN:
- STOP NA
- Carga 250cc
- Fisio re
sp Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable, tendencia a la hta con NORA a dosis bajas qu
e no tolera bajar. ECG en Rs
Eupneico en basal. GSA correctas
Diuresis correctas. PVC bajas, adm 250ml de PPL
No algias
Ingesta liquida bien tolerada
Reposo
Drenaje permeables, débito 30-40ml/h
Medidas de conf
ort y cuidados habituales Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
RESPI eupneico en basal HMD estable con NAD a 5ml/h
Ausc: si
n ruidos añadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext TRATAMIENTO
Educación sanitar
ia respecto IQ
Incentivo volumétrico hasta 1250ml
Cinesiterapia 4 ext ac
tiva
Ventilaciones dirigidas con tos protegida.
Sin retención de secreci
ones. Fecha: JJJ
RL: C y O. Sin dolor. HDM: Con tendencia a la hTa. Precisa de NAD[x4]
a 7ml/h. Mantiene TAM 60. Se administra 250ml PPL. Afebril. ECG en RS. RESP: Eupneico en basal. ALIM: se progresa ingesta. Bien tolerada. Gl
icemia correcta.
ELIM: SV permeable, orina concentrada, diuresis justas
, se admisnitran 10mg Furo ev POM. No realiza deposicion. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Algias son controladas con
pauta analgésica. Afebril. HMD estable con NAD[x4] a 7 ml/h. Mantiene
TAM 65-69. ECG en RS. Febrícula de 37.3 que posteriormente se regula. Respiratoriamente eupneico, a mi llegada pO2 en basal a 65 mmHg, por lo
que pongo LN a 2lx, pO2 mejoran, al final del turno retiro LN ya que pO2 129 mmHg, Saturaciones 100 %.
Glicemias corregidas según pauta de IR. SV permeable, orina clara y forzada con 20 mg de furosemida POM que
es efectiva. No realiza disposición.
PVC 11
BH -0.7. Curso analíti
ca de URG
Realizo medidas de confort habituales Resto IPA. Fecha: JJJ
O SVAo bio + Miectomia Paciente CyO.
Eupneico en basal.
TA: 98/47 m
mHg. 64 en RS.
PVC: 10
Diuresis: 1790cc
Drenajes: 410cc
Balance: -0.
7l
EF: correcto. Rx T: correcta.
GSA: 7.43/118/45
Lact 9
AS:
Cre
a: 1.11, iones ok
Leuc: 11000, Hb: 9.4, Plaq: 144000
Quick 86.2%. N
A: 0.14 PLAN:
- Fisio resp
- Sedestar
- Reducir NA según TAM &gt;65 - Carga 250cc Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Retiro PCA, algias controladas
HDM estable, pre
cisa aumentar NORA + carga de PPL
ECG en Rs
Eupneico en basal. GSA cor
rectas
Diuresis ajustadas
Sedestación e ingesta bien toleradas
Drenaj
e bastante productivo durante sedestación
Medidas de confort y cuidados habituales Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. HDM: e
stable con NADx4 a 5-8ml/h, oscilando según tendencia de TA. TAM &gt; 65 .E
CG en RS. Afebirl durante la tarde, a última h febrícula de 37º. PVC 5-6
. Se administra carga de 250ml de SF, por O.M. PVC sube a 10.
RESP: eup
neico en basal, sat de O2 97-100%. ELIM: SV permeable con diuresis man
tenidas. No realiza deposición. Drenajes productivos a peimera hora y
al sedestar.
Sedesta durante 2h aprox con ligera hipotensión, se aument
a NAD segun TAM. Realizo higiene + curas y medidas de confort.
Admini
stro hierro por baja HB.
Visitado por familiares.
Resto IPA. Fecha: JJJ
Pacciente CyO, afebril ECG: RS HDM estable con soporte de NOR a 5 ml/h Eupneico con saturaciones de 92-93 , coloco LN a 2lx´durante la noche Diuresis abundante sin forzar Drenaje poco productivo debito serohematico No refiere algias . Medidas de confort- Fecha: JJJ
O SVAo bio + Miectomia Paciente CyO.
Eupneico con LN
TA: 147/57 mmH
g. 72 en RS.
PVC: 6
Diuresis: 2480cc
Drenajes: 470cc, serohemático
B
alance: -1.8l
EF: correcto. Rx T: correcta.
AS:
Crea: 0.84, iones
ok
Leuc: 8250, Hb: 8.4, Plaq: 125000
Quick 100%. NA: 0.10 PLAN: - Fisio resp
- Sedestar / Deambular
- Reducir NA según TAM &gt;65
- Car
ga 250cc SF Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado tranquilo y colaborador. No refiere fascia
s de algias. HDM: estable con Pc de NAD x4 que se permite disminuir ha
sta 4ml/h. ECG en RS. Afebirl. PVC 6. RESP: a mi llegada con GN a 4xl, con GSA correcta a &gt;100 PO2. Se decide poner en basal. Sat O2 98-100%. ELIM: Sv permeable con diuresis abundantes. No realiza deposición. Pres
enta gases.
Dieta oral bien tolerada con glicemias correctas. Drenaje productivo al sedestar, luego más justo. Sedesta durante 2h, come sen
tado. Se administra concentrado de hematíes por baja HB. Se administ
ra carga de 250 SF, por O.M. valorar retirada de NAD.
Visitado por fami
liares. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. No refiere algias. Hoy más ad
ormilado que ayer. HDM: estable, a pirmra hora de la tarde, con PC de
NAD x4 a 2.5ml/h que se permite estopar. ECG en RS. Afebirl. PVC 1. Se a
dministra por O.M +250 de gelafundina, efectiva. TA con tendencia a hipo
tensión. RESP: eupneico en basal con sat O2 correcta. GSA con PO2 +80
.
ELIM: SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza deposición. Pi
de cuña para expulsar gases. Dieta bien tolerada con glicemias que no
precisan IR. No quiere sedestar a causa de somnolencia/cansancio.
Dre
najes poco productivos. Visitado por familiares. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. No refiere algias. Hoy más ad
ormilado que ayer. HDM: estable, a pirmra hora de la tarde, con PC de
NAD x4 a 2.5ml/h que se permite estopar. ECG en RS. Afebirl. PVC 1. Se a
dministra por O.M +250 de gelafundina, efectiva. TA con tendencia a hipo
tensión. A última hora ligera hipotensión con TAM 48, se administra otr
a carga de 250 ml de gelafundina.
RESP: eupneico en basal con sat O2 co
rrecta. GSA con PO2 +80.
ELIM: SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza deposición. Pide cuña para expulsar gases. Dieta bien tolerad
a con glicemias que no precisan IR. No quiere sedestar a causa de somn
olencia/cansancio.
Drenajes poco productivos. Visitado por familiares
. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y tranquilo. No refiere algias. Buen desca
nso nocturno. Afebril. HMDE estable con NAD [x4] a 1 ml/h, ECG en RS
, mientes duerme tiende a la hTA TAM 50-55, TAS en ocasiones 79 y TAD 39 por lo que inicio NAD [x4] a 3 ml/h que bajo progresivamente hasta 1 ml
/h POM. Las hipotensiones son asintomáticas, paciente refiere bienest
ar general. A mi llegada PVC de 4 por lo que se administran 250 ml de
SF. Respiratoriamente eupneico en basal, pO2 y saturaciones correcta
s. SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza deposición. Gl
icemias que no precisan de IR. Drenajes permeables y poco productivos, debito serohematico. NAD en bajada hasta lograr su retirada. Hb en GSA 83, pendiente confirmación del laboratorio. Curso analítica d
e URG y medidas de confort habituales. Resto IPA. Fecha: JJJ
O SVAo bio + Miectomia Paciente CyO.
Eupneico con LN
TA: 107/46 mmH
g. 73 en RS.
PVC: 3
Diuresis: 19250cc
Drenajes: 155cc
Balance: -0.7l EF: correcto. Rx T: correcta.
AS:
Crea: 0.70, iones ok
Leuc: 825
0, Hb: 8.3, Plaq: 107000
Quick 100%. NA: 0.04 PLAN:
- Fisio resp - Sedestar / Deambular
- Reducir NA según TAM &gt;65
- 1 CH
- Valorar
retirar drenajes postsedestación Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable con NAD[x4] 1
ml/h TAM mantenida, intento retirar pero queda con TAM 50mmHg. En RS, af
ebril.
RESPI eupneico en basal.
SDT + deambulación bien toleradas.
Pd
te 1CH. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
RESPI eupneico en basal
HMD estable con NAD a 2ml/h
Ausc: sin ruidos añadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext TRATAMIENTO
Incentivo volumétr
ico hasta 1250ml
Cinesiterapia 4 ext activa
Deambulación por unidad con
carro de O2 muy bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable sin DVA. Afebril. RS. Dolor
controlado. RESP basal con sat correctas
Diuresis correctas sin furo
ev. Drenajes normoproductivos serohematicos. Sedestación tolerada se levanta con poca ayuda. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat; bon descans nocturn. ECG: sinusal. HDN: normotens sense drogues vasoactives. Diuresis correctes. Drenatges
permeables, poc productius. Resp, eupneic en basal. Gasometria correc
te. Fecha: JJJ
O SVAo bio + Miectomia Paciente CyO.
Eupneico en basal
TA: 143/64 m
mHg. 71 en RS.
PVC: 5
Diuresis: 2645cc
Drenajes: 185cc
Balance: -2.2
l
EF: correcto. Rx T: correcta.
GSA: ok
AS:
Crea: 0.69, iones ok Leuc: 5730, Hb: 9.7, Plaq: 134000
Quick 100%. PLAN:
- Fisio resp - Sedestar / Deambular
- Retirar drenajes
- Retirar SV
- Retirar vi
a central luego de canalizar via periférica
- Alta a la sala Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable sin DVA, TAM
mantenida. En RS, afebril.
RESPI eupneico en basal.
SDT + deambulación bien toleradas.
Retiro POM KARt + SV + DMT. Pdte primera micción. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
RESPI eupneico en basal
HMD estable sin DVA
Ausc: sin ruidos
añadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext OBJETIVOS
Deambular
Movilizar secrecio
nes
Educación sanitaria TRATAMIENTO
HMD mejor que ayer sin NAD y TAM de 82 en bipedestación sin DVA. Transferencia a sdt con mínima ayuda. In
centivo volumétrico hasta 1250ml
Cinesiterapia 4 ext activa
Deambulación por unidad con carro de O2 Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado HDM estale con PNi correctas. Afebril.
RS. Dolor controlado RESP basal con sat correctas Diuresis correctas espontaneas. pte depos después de vario laxantes Sedestación tolerad
a