Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Malaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor Frecuencia car
díaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No recorda ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O. Glasgow 15
HMD: Tendencia a la hTA sense DVA. ECG en RS.
Afebril RESP: Eupneica amb sato2 correctes en B. Refereix lleu cefal
ea controlada amb analgesia PRN. CVP pemeables. Ingestes escasses, b
en tolerades. Stop STP. No realitza ME ni deposicio durant el TM
Es c
ursa @ de salut int. + control de gota grossa. Pot sedestar. Fecha: JJJ
. Malaria grave por P. falciparum. Parasitemia de 5,5%.
* Iniciado arte
sunato el día JJJ a las JJJ. Se encuentra bien. Afebril desde el
ingreso. Únicamente refiere cefalea que ha mejorado con respecto al ingr
eso. No focalidad neurológica. No consta diuresis aunque Cr estable. TA
estable. Glucemias en rango.
Analíticamente sin acidosis (pH 7,44), Cr
estable (0,67). AST y ALT mínimamente elevadas (59/49), Br 0,6. PCR 21.
Leucos normales, plaquetas 126.000 y Hb 12,8. Parasitemia tras una do
sis de artesunato -> 2,75% (previa 5,5) - Pendiente de serologías y h
emocultivos.
- Seguimiento por Salud Internacional. Por ahora se mantie
ne artesunato.
- Reiniciamos dieta y se suspenden sueros. No otros camb
ios. Fecha: JJJ
ALUD INTERNACIONAL
JJJ de JJJ ingresado por malaria por P. falcip
arum grave, criterio de hiperparasitemia. Tratamiento: artesunato (FI
JJJ JJJ) Antecedentes personales:
- NAMC
- Consumo de alcohol oc
asional. No consumo de otros tóxicos
- Sin antecedentes médicos ni quir
úrgico de interés
- F.U.R. JJJ. Niega posibilidad de embarazo.
- Vac
unación: tétano-diferia (dos dosis, JJJ), SARS-CoV2 (dos dosis, JJJ) - Sin tratamiento habitual
- Vida basal: Natural de JJJ,
reside en JJJ desde JJJ actualmente en JJJ (convivientes: una JJJ). Tres visitas a JJJ desde entonces: JJJ, JJJ, JJJ. Trabaja como JJJ. Antecedentes epidemiológicos del
viaje: Viaje a JJJ desde el JJJ, itinerari
o: JJJ. Consumo de agua y comida, similar a poblac
ión local. No contacto con animales salvajes ni domesticados. Picaduras
de mosquitos, no recuerda picaduras/mordeduras de otros artrópodos. Baño
s en agua dulce para realizar el aseo. No contacto con aguas estancadas/
lodo. Relaciones sexuales sin preservativo con JJJ estable cerrada. S
in exposición a riesgo parenteral. Enfermedad actual: JJJ de JJJ que inicia el JJJ cuadro de fiebre de patrón diario, cefalea hocrene
al opresiva, malestar general y astenia. Presenta un vómito aislado sin
productos patológicos el JJJ. Consulta en JJJ e
l JJJ, en la exploración física descrita no hay hallazgos relevantes, 39ºC 130 lpm, normotensa. Analíticamente, presentaba leucocitosis con n
eutrofilia (13000, 88%), PQ 1410000, Hb 13, PCR 98 mg/L, resto de bioquí
mica sin alteraciones relevantes. Inicialmente realizan TAC cerebral por sospecha de meningitis ante clínica de fiebre y cefelea, que no describ
e alteraciones relevantes. Ante gota gruesa positiva (no especificada pa
rasitemia), con diagnóstico alternativo deciden no realizar PL y traslad
an a nuestro centro. A su llegada a JJJ, se confirma parasitemia P. falc
iparium 5.5% sin otros criterios de gravedad, y se inicia artesunato iv. Traslada a semicríticos de hepatología para vigilancia clínica. A m
i visita, se encuentra mejor desde que ha ingresado. Persiste cefalea ho
locraneal, con respuesta parcial a paracetamol, que no asocia náuseas. N
o tiene otras molestias en anamnesis por órganos y aparatos. Explora
ción física: afebril desde que ha ingresado
Buen estado general. Glasgo
w 15. Normocoloreada sin lesiones cutáneas, normoperfundida, eupnecia en decúbito. Pulsos radiales y pedios simétricos. No signos de flebitis (C
VP x2 MSD, y MSI). No palpo adenopatías cervicales. AC rítmica sin soplo
s. AP MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen RHA presentes, depresible, n
o doloroso. No palpo visceromegalias. No presenta apofisialgias. MMII si
n edemas periféricos. Pruebas complementarias:
- Analítica JJJ: H
b 12.8 hto 41%, PQ 126000, L 7120 con formas inmaduras (fórmula automáti
ca, LUC 7%). eFG CKD EPI >90 ml/min con ionograma en rango, PCR 21 (prev
ia 18), Bi 0.6, GPT y GGT x<1.5 (similares a previas), resto de perfil
hepático sin alteraciones, coagulación en rango. Microbiología:
- Got
a gruesa de control (JJJ), parasitemia 2.75%
- Serología VIH negativa, resto en curso
- Colonización SAMR y BGN en curso
- HC
x2 JJJ en curso Actitud:
- Ajusto artesunato a peso (75 kg). Segun
da dosis hoy a las JJJ, tercera dosis el JJJ a las JJJ.
- Repetir got
a gruesa el JJJ - Puede tolerar dieta, con ingesta hídrica de 1.5 l/
d. Si precisase sueroterapia (en este momento, G10%), con precaución por riesgo aumentado de tercer espacio.