Fecha: JJJ
OTA CCV JJJ de JJJ sin alergias ni hábitos tóxicos. Ant Patológicos:
- HTA
-Obesidad.
-Litiasis biliar.
-2 fracturas humero derecho y peroné derecho en JJJ y JJJ. LLeva material de osteosíntesis en ambos.
-Hipotiroidismo en tto sustitutivo.
-Bronquitis estacional de JJJ a JJJ. Estuvo en tto con salbutamol sin llegar a hacerse PFR. Tiene programada PFR para JJJ. IQx: 1 cesarea JJJ. -Histerectomia por mioma uterino con AG en JJJ sin complicaciones. - Fx humero derecho con AG - Fx perone derecho con ALR Proceso actual: EAo crítica con G Med de 106 mmHg, IAo ligera, IM ligera, IT ligera y PAPs de 59 mmHg. Camina en plano bien pero en mínimo desnivel presenta disnea. En casa no presenta disnea con la actividad habitual aunque sí subiendo escaleras (refiere poder subir unos 30 escalones seguidos). No ortopnea clara. Clase funcional previa II y actualmente II-III. Pruebas Complementarias:
---&gt; Ecocardio: VI no dilatado, severamente hipertròfico, función sistòlica preservada, sin alteraciones de la motilidad segmentaria. VD no dilatado, normocontràctil. AI ligeramente dilatada. Raíz aórtica ligeramente dilatada, aorta ascendente moderadamente dilatada. Válvula aórtica bivalva con estenosis crítica e insuficiencia ligera (diámetro TSVI 19 mm). Válvula mitral, de morfología normal, ligera insuficiencia. Válvula tricuspídea con insuficiencia ligera e hipertensión pulmonar de 59 mm Hg. Vena cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio > 50%. Sin derrame pericárdico. No coartación de aorta AG: normal Valoración: Estenosis aórtica crítica ---&gt; Cateterismo: sin lesiones significativas. ---&gt; TAC: sin calcificaciones que contraindiquen la cirugía. Mínima dilatación aneurismática fusiforme de aorta torácica ascendente de unos 44 x 41 mm en plano axial. Resto de la aorta torácica sin otros hallazgos destacables. Aumento del calibre del tronco de la arteria pulmonar de unos 34 mm y de las arterias pulmonares principales de unos 28 mm. Ingresa de manera electiva para someterse a sustitución valvular aórtica por BIOPRÓTESIS mañana. Explico riesgos de la cirugía, resuelvo dudas, entiende, acepta y firma CI. Solicito preoperatorio. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: IQ JJJ: SVAo biológica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: HTA, obesidad, litiasis biliar, 2 fx de húmero + perone, hipotiroidismo, bronquitis estacional, Eao severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Tipo incontinencia urinaria: De urgencia Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
Curso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
Paciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basal. Diuresis espontáneas mantenidas en wc. FAMIS desde las 00h para IQ SVAo biológica JJJ 15h. Buen descanso nocturno, sin incidencias. Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Famis. toma los batidos Preop a las 10h.
Relizada higiene.
Preparada para IQ a las 15h. Fecha: JJJ
Valoración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: SVAo Biológica JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas: Litiasis biliar,2 fracturas húmero y peroné derechos, hipotiroidismo, bronquitis estacional, obesidad. IQ:Cesárea (JJJ), histerectomía por mioma uterino (JJJ).
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 139 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 70 mmHg
Presión arterial invasiva media: 92 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Válvula cardíaca biológica
Ritmo deposicional: -
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix àlgies i s'administra analgèsia EV. No portadora de PCA. HMDE sense suport de DVA. ECG en RMCP a 80bpm (epicàrdic en AAI). Afebril. RESPI: Extubada a les 07:30h sense incidències. Actualment eupneica amb VMK 40%/10L. Saturació correcta. ELIM: SV permeable. Diüresi justa. S'administren 3 càrregues de 500ml de SF per indicació MG, amb resposta escassa. PVC: 4-5. DIG: STP. Pdt. iniciar ingesta hídrica. Drenatge normoproductiu. Dèbit hemàtic. Cursada analítica d'ucies. Realitzades higiene, cures i mesures de confort. Resta veure IPA. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia TM UCC:
SVAo Bio JJJ Consciente, orientada y colaboradora. Sin dolor en reposo, EVA 6-8 al toser. HMD estable sin SVA.
Eupneica con VMK 40%. Respiraciones superficiales con dificultad para soltar el aire, SpO2 100%. Dejo con CN a 2lxm. Auscultación sin aparente retención de secreciones. Refiere tener secreciones que le cuesta expectorar.
Balance articular y fuerza global conservada. -Activos de EEII
-Activos de EESS con control respiratorio
-Ventilaciones dirigidas + expansiones torácicas + AquaPep no del todo bien realizado + Tos protegida de secreciones que deglute, le cuesta expectorar secreciones por boca Fecha: JJJ
EVOLUCIÓN JJJ / JJJ Se trata de la Sra. JJJ de JJJ de edad con los diagnósticos: - PO DE SUSTITUCIÓN VALVULAR AÓRTICA POR BIOPROTESIS MAGNA EASE 23MM
- HIPOTIROIDISMO EN TRATAMIENTO. - EPOC La paciente ingreso de forma programada al hospital para sustitución de válvula aórtica, misma que se llevo a cabo sin incidentes, colocando bioprotesis MAGNA EASE 23mm, con tiempo de CEC 75 minutos y pinzamiento de 61 min, al desclampaje con FC de 40x´en ritmo auricular por lo que se deja con MPP, a su llegada a UCCA con intubación y ventilación mecánica con Fio2 50% PEEP 5 con mínimo soporte vasopresor se retiro de la VM a las 5 horas sin incidencias. En este momento se refiere con dolor leve en sitio quirúrgico y sobre todo a la inspiración profunda. EF: TA 108/69mmHg FC 55x´FR 17x´Temp 36ºC SO2 95% Glasgow 15, sin déficit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, la telemetría mostrando ritmo de marcapaso, dejamos en espera observando ritmo sinusal, se escucha frote pericárdico, drenajes de aspecto seroso, 30mL por hora en promedio, tiene patrón respiratorio normal, clínicamente discreta hipoaireación en base izquierda, sin otros ruidos agregados, SO2 de 100% con VKT por lo que cambiamos a puntillas nasales con buena tolerancia y sin caída relevante de la SO2 o cambio del patrón respiratorio, abdomen blando, depresible, sin dolor, sin datos de irritación peritoneal, se reporta gasto urinario de 740mL en 14hrs lo que corresponde a 0,7mL/kg/hr. No edema, llenado capilar inmediato, pulsos de extremidades normales. Pruebas complementarias: PCR 1,16. Gluc 207. Troponina I 1819. AST 58. ALT 41, GGT 58. creat 0,73. Bil tot 0,60. Na 140. K 4,0. ca 7,50. Mg 1,7. Hb 10,8. Leuc 7,76. Plaq 144 mil. TP 13,5. 79%. TTP 25. INR 1,11. Gasometría arterial: pH 7,43. pCO2 36. pO2 69. HCO3 23. Lac 16,4. Rx de tórax portátil: sin ocupación pleural, no se observan infiltrados. Plan: se inicia AINE por frote pericárdico y como coadyuvante de analgesia, se deja pautado el inicio de acido acetil salicílico y HBPM, se cambia a puntillas nasales el aporte de O2 suplementario. Fecha: JJJ
RL: CyO, niega algias o DT. Afebril.
HMD: sin soporte DVA PAM>65mmhg, PVC 3-6 mmHg. ECG en RN/RS. Portadora MCP epicárdico (OFF). RESP: basal. ELIM: diuresis clara pero justa por SV, se adm carga 500ml SF pom. No deposición. Drenaje permeable débito SH (VT 500 ml).
ALIM: ingesta oral tolerada pero escasa, normoglicemia. Se para SG20% a primera hora.
MOV: inicia sedestación tolerada aprox 1h.
PTE: evolución.
Recibe visita de familiar. Fecha: JJJ
C y O, algias en HQ - analgesia pautada + rescate dexketeprofeno ev. Descanso nocturno intermitente. Ctes.mantenidas. RS FC entorno 55x´. MCP epicárdico en off. Eupneico. Basal. sat O2 conservada.
Ritmo diuresis justo a pesar cargas volumen recibidas - PVC 8, comentado con MG que indica bolus 40mgr furosemida ev con respuesta inicial muy abundante, PVC posterior 8.
SF a 42ml/h. Drenajes torácicos permeables con débito serohemático escaso. Cursada a. ucias. Fecha: JJJ
** Curso clínico corresponde al día JJJ TM*** NRL: C y O, Tranquila. Refiere algias cervicales que ceden al administrar analgisicos. HDM: Estable sin DVA, BS en monitor. Normotensa. Afebril.
RESP: Eupneica con LN a 3l/m. Realizo GAS y pO2 de 83mmHg.
DIGE: Dieta oral biene tolerada.
ELIM: SV permeable con diuresis claras sin forzar. No realiza depsosición.
Drenaje productivo con debito hemático.
MOV: Mantiene en reposo. Puede sedestar esta tarde por OM.
PIEL: Normocolora y realizamos medidas de confort + hidratación.
OTROS: Pdte. sedestar esta tarde. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: C y O, Tranquila. No refiere algias. HDM: Estable sin DVA, BS en monitor. Normotensa. Afebril. RESP: Eupneica en basal. SatO2 entre 93-96% sin esfuerzo respiratorios. DIGE: Dieta oral biene tolerada. ELIM: SV permeable con diuresis justas y claras sin forzar. No realiza depsosición. Drenaje Normoproductivo con debito serohemático. MOV: Sedestación bien tolerada. PIEL: Normocolora y realizamos higiene completa. OTROS: Realizada cura de HQ, buen aspecto. Retiro KART RI y aplico compresivo que esta pendiene de retirar. Retiro introductor yugular sin incidencias. Pdte de trasladar a la sala JJJ Fecha: JJJ
1. SVAO biològica 2. Necessitat d'estimulació auricular primeres 12h per bradicàrdia sinusal, posteriorment ok 3. FE conservada PA 113/64 mmHg, FC 63x', satO2 94% basal, afebril, diüresi 1700cc. Drenatges 320cc serohemàtics. BEG, eupneica, dolor ben controlat. Normovolèmia per EF i ETT. Auscultació amb frec pericàrdic i buf ejectiu aòrtic 1-2/6. Sense signescongestius. Mobilització i dieta ben tolerades. Abdomen anodí. ANALÍTICA sense anemització significativa, funció renal normal. Ahir tendència a la oligúria que va millorar amb administració de volum i finalment una dosi de furosemida puntual (ja amb volèmia ben repleccionada i bé de PA). PLA/ Trasllat a JJJ. Retirada dels drenatges en els propers dies. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia TM UCC:
SVAo Bio JJJ Consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias
HMD estable sin SVA. Eupneica en basal, SpO2 96%. Auscultación sin aparente retención de secreciones. Balance articular y fuerza global conservada. -Activos de EESS con control respiratorio
-Ventilaciones dirigidas + expansiones torácicas + AquaPep bien realizado + AFE + Tos protegida NO productiva
-Transferencia activa y sedestación durante la mañana Fecha: JJJ
RL: CyO, niega algias o DT, se adm analgesia de pauta. Afebril.
HMD: sin soporte DVA PAM>65mmhg, ECG en BS. Portadora cables MCP epicárdico. RESP: SatO2 96% en basal. ELIM: diuresis clara pero justa por SV, no deposición. Drenaje permeable débito SH/ seroso en tubuladura (VT 660 ml).
ALIM: ingesta oral tolerada.
MOV: sedestación con mínima ayuda.
Traslado a JJJ hoy. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en BS.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas.
Sedestación tolerada.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Poco productivo, débito SH.
Pte: postop. Fecha: JJJ
CyO, afebril, sin algias con medicación de pauta. Normotensa en BS + ESV a 50x', al dormir puntualmente baja a 33x'.
Eupneica en basal. Drenaje con débito SH. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo Bio Bradicardia preop RS ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. Pdt deambular HDE sin DVA constantes matenidas Epidosio bradicardia, ya presentes peroperatoriamente. Movilizar. Control telemetria Eupneica en basal Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta HQ correcta, esternón estable. Drenajes 160cc serohemático EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis mantenida 1000L Cr 1.08 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: correcto ---- PLAN: -Control telemetria -Movilizar -Retirar drenajes -Laxantes -Retirar CVC -Telemetria, mantener MP rescate -Pdt ECO y Rx T tras retirada drenajes -Control ritmo -Alta durante finde Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. TLM, BS (comentado con JJJ)
Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático.
Retirada Sv, realizada 1ª micción espontanea. Realiza deposición en WC. Sedestación y deambulación bien tolerada. Realizado ECG. Pte. eco y Rx tórax. Fecha: JJJ
EPA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
CyO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en BS.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula al wc.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Poco productivo, débito SH. Se retira finalmente a las 19h con JJJ, sin incidencias. Pte rx tx.
Pte: rx tx + eco. Fecha: JJJ
CyO, afebril, sin algias. Normotensa en BS con TLM, eupneica en basal. Apósito de drenajes limpio sin sangrado, pte Rx tórax post retirada drenajes.
Curso analítica. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo Bio Bradicardia preop RS ---- Correcta evolución postop Pdt deambular HDE estable RS 50x' TA 119/57 mmHg Eupenica en basal Rx T correcta HQ correcta Sin drenajes Diuresis 2000cc Cr 0.81 iones ok LAB ok Hb 97 ---- PLAN: -Control ritmo -Deambular -Fisio respiraotria -Retirar CVC -Hoy ECO -Si correcta alta finde Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia TM UCC:
SVAo Bio JJJ Consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias
HMD estable sin SVA. Eupneica en basal, SpO2 96%. Auscultación sin aparente retención de secreciones.
Balance articular y fuerza global conservada. Inicio deambulación acompañada por pasillo de unidad con muy buena tolerancia.
Se da pauta de deambulación. Fecha: JJJ
Escalas Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ buen aspecto. Micción espontanea. Realiza deposición en WC. Sedestación y deambulación bien tolerada. Realizada ECoescopia y Rx tórax. Fecha: JJJ
Paciente c y o. HMD estable. TLM: Bradicardia sinusal Eupneica en basal. Afebril. Micción espontanea. Sedestación y deambulación bien tolerada. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal. TLM en Bradicardia Sinusal (FC 50x´).
Micciones espontáneas mantenidas. No deposiciones.
A las 2:30h comienza con Bradicardia sinusal de hasta 32x´. Coloco MCP ext VVI 40x´de rescate, pte de valorar. No refiere algias. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo Bio Bradicardia preop RS _________________ Buen estado general. Deambula por la unidad. HDE. Eupneica con correctas saturaciones en basal. Episodio de Bradicardia sinusal a 32lpm por la noche, asintomática. Al deambular RS de >70-80 lpm. AS correcta, Rx correcta. Altable. Se orienta como bradicardia sinusal asintomática, pero preferimos mantenerla ingresada hasta JJJ por precaución. PLAN: - Mantenemos en TLM - EKG a diario por favor - JJJ IC Arritmias Fecha: JJJ
Paciente C y O
HDM estable, afebril y precisa analgesia por dolor
Eupneica con saturaciones correctas en basal. TLM bradicardia sinusal
Realizo cura HQ con MG, buen aspecto
Comentamos con MG bradicardia producida durante TN
Pte:
- EKG diario - JJJ IC Arritmias Fecha: JJJ
Pacient C i O. Tendència a la HTA, asimptomàtica. Eupneica en basal. Afebril. No refereix algies. Bona ingesta oral. Mobilitzacions