Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tansplante renopan
creas
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM tipo 1, n
efropatía, retinopatia, DLP, ERC s/a retinopatia diabética. QX: Catarata
s, hernia epigástrica, quiste sacro, otitis serosa, quiste rodilla izqui
erda.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia rena
l crónica, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración card
iovascular Valor Presión Arterial sistólica: 167 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm Val
oración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h Valoración mus
culoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoració
n Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC Valoración neurológi
ca Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa para trasplante de RENO-PANCREAS
Se canaliza VP. Se realiza rasurado y se administra pre-medicacion IQ
Vienen camilleros a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Transplante renopancreas
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónic
as:
HTA, DM tipo 1, nefropatía, retinopatia, DLP, ERC s/a retinopatia d
iabética. QX: Cataratas, hernia epigástrica, quiste sacro, otitis serosa
, quiste rodilla izquierda.
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional: normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
NOTA IQ: DIABETES MELLITUS TIPUS I. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA. --&gt; TRASPLANT DE PÀNCREES I DE RONYÓ (RI EN FII) Fecha: JJJ
Pacient que ingressa procedent de IQ de Tx de Renopancres. A l&apos;arribada el pacient es troba sedoanelgesiat amb Propo + Remi, RASS- 5. ESCID 0. Portador de PCA. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Ben acoblat a VMI, en VC 35%, SatO2 correctes. Secrecions escasses. SV permeable, diüresis hematica clara, mantinguda sense forçar. Es manté en FAMIS + STP, glicemies en rang sense corregir. Blake i Silastic poc productius, debit SH. S&apos;apliquen mesures de comfort. Fecha: JJJ
aciente HDN estable se suspende sedación y se procede a EXTOT sin incide
ncias. RASS 0, GSC 15, cyo colaborador, refiere dolor a nivel abdomin
al que cede con bolus de PCA y analgesia de pauta. HDN estable TA contro
lada, persiste restops de hematuria que se aclara a lo largo de la tarde
, no ha precisado lavados por obstrucción. Afebril. Drenatges permeables de aspecto SH. Aposito ABD con mancha hematica contenida. Glicemias &lt;12
0ug/dl, Se cursa analitica de UCIAS. Visita familiar informada. Fecha: JJJ
acient COC, intenta dormir però no pot per dolors espasmòdics aguts que
li venen de tant en quant (cada JJJ), parlo amb el metge i administre
m buscapina, com que no milloren adm. metasedin ev que tampoc és que li
millori molt, sobre les JJJ deixa de tindre tants dolors i es queda més t
ranquil
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic
Eupneic en basal
S. Vesic
al permeable (faig rentat), amb hematuria
SNG en decliu amb dèbit bilió
s
Drenatges permeables SH
Glicèmies controlades sense insulina
A la JJJ administro heparina 20 malgrat hematuria
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor bien controlado con P
CA, no refiere espasmos vesicales durante la mañana. Moviliza 4 EE.
HD
tiende a la HTA, ajustada pauta antihipertensivos. ECG en RS. Diuresis c
orrecta, hemática oscura. Afebril.
Eupneico sin aporte oxígeno. Mantien
e correcta Sat.O2 y mecánica respiratoria. No presenta secreciones. En dieta famis. SNG permeable, productiva de débito bilioso. No realiza de
posiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. Portador de medias de compr
esión neumática. HQ con buen aspecto, presenta un par de puntos en zona
media y distal de la sutura que sangran un poquito más -&gt; se realiza cur
a. Drenajes poco productivos de débito hemático claro.
Normoglicémico. No se administra enoxa por orden médica.
Pdte. realizar ECO abdominal
-&gt; vendrán a buscarlo.
Alta a JJJ.
Visitado por la familia, informada
. Fecha: JJJ
RL: C y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Portador de PCA de mor
fina, algias controladas. HMD: HTA, con tto antiHTA. ECG en RS. Afebri
l. SV permable, diuresis hematica. RESPI: eupenico en basal, mantiene
sat%. DIGE: famis + STP. Glicemias mantneidas. No depos. SNG en decliv
e, debito bilioso. - Blake permeable, poco productivo, hematico. - S
ilastick permeable, poco productivo, serohematico. Fecha: JJJ
orzada con furo para obj JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR.
Hemodinámicamente estable sin
drogas vasoactivas (tendencia a la HTA). En ritmo sinusal. Afebril. Eu
pneico en basal saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. SNG en declive con débito bilioso. FAMIS + STP.
Drenajes abdominales poco productivos con débito SH. SV permeable con diuresis hemática.
Algias controladas con PCA d
e morfina + analgesia de pauta. Glicemias dentro de la normalidad. B
uen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de l
as JJJ (creatinina 4.68). Fecha: JJJ
e destapa herida quirúrgica POM. Fecha: JJJ
JJJ de JJJ de edad, no AMC, con AP de JJJ. HTA ,DM 1 desde los JJJ, e inició Insulina a los JJJ (Novorapid 12 sp; Lantus 24) . Nefropatía diálisis peritoneal (desde JJJ), con diuresis residual de 1 litro (última diálisis JJJ) creat basal 4.38, obesidad actual 85 kg. ECOCARDIOGRAMA: FE estimada 40% 1. POP INMEDIATO DE TRP JJJ Sin incidencias intraoperatorias, TAM 70-90 con noradrenalina a dosis bajas. A la reperfusión pancreática sin necesidad de uso de insulina. Diuresis conservada. JJJ Afebril, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneico. Abdomen blando y depresible con dolor bien controlado. Diuresis de 2195 ml con creat 4,63 (previa de 4,8), sin necesidad de insulina desde el ingreso, amilasas/lipasas 20/40. En dieta famis, se retira SNG. - NRL: PCA morfina 0,5 mg/h. - HDM: no - RESP: basal. - METABOLICO: dieta famis - ANTIBIÓTICO: fluconazol, valganciclovir profilácticos. - TROMBOPROFILAXIS: enoxa 20 mg/12h, AAS 100 mg. - ESPECIALES: MTP, MFM, Tacrolimus, timoglobulina PLAN: - cursados niveles de tacrolimus hoy - debe continuar con dieta famis, se retira SNG - analítica de control mañana con perfil pancreático - traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama Fecha: JJJ
Fisioterapia Paciente c y o eupneica en basal Ausc: sin ruidos añadidos Ejercicios respiratorios Volumetrico 2000ml Ejercicios activos de las 4 ee Fecha: JJJ
OC: No refereix dolor, portador de PCA ev + analgesia de pauta.
HDn est
able amb tendència a la HTA. ECG: RS. Afebril.
resp: Eupneic en basal. diüresis mantinguda per SV, hematuria clara.
Sylastic i Blakes poc pro
ductius. Dèbit SH. Exudat periBalke D.
Famis (aigua per pastilles). Gli
cèmies controlades
Apòsit FQ bon aspecte.
Realitzada higiene general. ** No administro tacrolimus. No administrar dosis de les JJJ en espera d
els nivells de tacrolimus. Cusar nivells demà matí.
Visita familiar
RV
G Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR.
Hemodinámicamente estable sin
drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal satur
ación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. FAMIS + STP (solo agua con pastillas).
Drenaj
es abdominales poco productivos con débito SH. SV permeable con diures
is hemática clara.
Algias controladas con PCA de morfina + analgesia de pauta. Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de las JJJ (creatinina 3.6
5) + niveles de tacrolimus.
pdte renograma JJJ Fecha: JJJ
RL: CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. PINR. Algias controladas con analgesia s/pauta+ portador de PCA ev de morfina a 0.5mh/h HDM estab
le sin DVA, ; ECG en RS. Afebril. RESP: saturaciones correctas, no dis
nea. 97% DIETA: STP +dieta hidrica bien tolerada, se puede progresar.
Normoglicenico ELIM: SV permeable con diuresis hemática clara. Drena
jes abdominales poco productivos con débito SH. Silastyc izquierdo no productivo en turno. Blake derecho pòco productivo en turno. se le
realizo renograma Alta a la JJJ Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cambio de apósito Drenaje serohemático periBlake Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 S
e realiza cambio de apósito No signos de infección Fecha: JJJ
JJJ Ingresa paciente a UH procedente de la URPA. A su llegada conscien
te y orientado. tranquilo y colaborador. Estable de constantes. Algias c
ontroladas con PCA (morfina ) a 0.5ml/h.. Portador de SV poco productiv
a con orina rosada aclarando. Sylastic con débito sero hemático. Blak
e poco productivo con leve pérdida peri dren. Realizada cura de herida Qx. JJJ Se instala BIC de inmunosupresor a 62.5ml/h. Se mantiene en
FAMIS. Glicemia 143mgdl. Pendiente indicación médica progreso de dieta. Fecha: JJJ
TRP JJJ . Muy buena evolución. Estable hemodinámicamente. PANCREAS: Glicemias ok sin insulina, añado amilasa y lipasa a analítica de hoy, valorado por CIR puede empezar dieta líquida hoy y progresar en función de tolerancia. RIÑÓN: creatinina en descenso (3.65 &lt;-4.6). diuresis 2550 al día Renograma describe (sin imagen) función conservada, aunque con falta de extracción del pool vascular. Se aconseja control evolutivo. Correcta función excretora. Cuentas máximas 355. . Hb 9, Leu 4790, plq 143000. Niveles de TAC de "26" ayer, con 8 mg c/12h de prograf; se omitieron 2 dosis, control de hoy con niveles de "13", se reinicia esta noche con 5 mg c/12H, solicito control el JJJ y analítica diaria el fin de semana
. Fecha: JJJ
aciente a nuestra llegada estable y afebril. Eupneico basal.
Administra
mos medicación s/pauta.
Algias controladas con PCA ev.
Finalizada la a
dministración de tiroglobulinas sin incidencias.
CVC permeable x STP +
tto ev.
Inicia dieta líquida la cuál tolera y dejamos semilíquida para
la cena que también tolera sin problemas.
Glicemias correctas.
HQ sin
cambios. Buen aspecto.
Pendiente iniciar sedestación cuando tenga la fa
ja.
Resto turno sin incidencias. Mañana analítica. Fecha: JJJ
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
Àlgies controlades SV permeab
le, orina hemàtica CVC permeable + STP.
Glicèmia controlada. Sylas
tic permeable, dèbit SH.
Blake permeable, poc productiu, dèbit SH. Bo
n descans. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb mínima ajuda. Exercicis: respiratòris mb inspiròmetre d&apos;incentiu i deambulació pel passadís de la sala a tolerància. Fecha: JJJ
olt bon estat general. Sense cap indicència a destacar. EF: ACR corr
ecta, abdomen tou, depressible, no dolorós. Sorolls presents. Constants
correctes, glicèmia de 100-120 sense insulina. Diüresi 2700 cc, Silastic 40, Blake 10. A/S: Cr 2.8 (descens), Amilasa 85, Lipasa 147 (en con
text d&apos;inici d&apos;ingesta oral). Leuc 3550, Hb 9.3 (estable). PLA: valor
at per CIR, es pot progressar dieta. Es manté Blake, però pot retirar-se Silastic. Sense altres canvis. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable de constantes. Glicemia en rango. Dea
mbula con ayuda y se realiza ducha asistida. Algias controladas con P
CA de Morfina a 0.5ml/h por CYI + STP. VP en ESI salinizada. SV
permeable con orina rosada aclarando. Se realiza cura de herida Qx. Sylastic con débito sero hemático. Blake poco productivo con leve pé
rdida peri dren. Glicemia a CO 173mgdl. Evaluado por anestesista indi
ca retiro de PCA y pauta analgesia. Ingesta bien tolerada. Se progres
a dieta a semilíquida. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril. No algias. Sylastic no productivo. Bl
ake productivo con contenido serohemático. SV con orina concentrada. Apósitos HQ limpios. Sedesta y deambula autónomo con faja. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME y afebril, eupneico sin oxigenoterapia. Refiere mole
stias, controladas con analgesia pautada. Diuresis mantenida por SV,
hoy 1650cc. Blake débito escaso SH. Sylastic débito casi nulo SH. Abdomen depresible no doloroso a la palpación. Apositos abdominales inte
gros. CVC permeable, STP en curso. Inicia descanso nocturno sin inci
dencias. Fecha: JJJ
lucemias correctas, no precisan corrección. Fecha: JJJ
. TRP Día +5
.
BEG, ayer mareo al ponerse de pie para ir al baño. Sin
requerimiento de inslulina
.
Euvolémico, RRHH presentes
.
Diuresis 1
650
Silastic 5
.
Sin A/S hoy por error no la sacaron, como está bien, la dejo para mañana no más.
.
PLAN:
- Se retira silastic sin inciden
cias
- A/S para mañana. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1 C
ura de punto de inserción + cambio de apósito Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de herida Qx con buen aspecto. Mantiene grapas integras.
Apósito pre cura limpio. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 C
ura de punto de inserción con débito sero hemático. Mantiene puntos de f
ijación. Presenta leve pérdida peri dren. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 S
e retira drenaje por indicación de Dra JJJ. Presenta escaso débito sero hemático. Fecha: JJJ
Fisioteràpia Conscient i col·laborador. Transferències: amb supervisió. Deambulació: amb mínima ajuda. Exercicis: respiratòris mb inspiròmetre d&apos;incentiu i deambulació pel passadís de la sala a tolerància. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Constantes estables. Algias controladas. Deambula acompañado con fisioterapeuta por pasillo de UH. Higiene asistida y sup
ervisada en ducha. Al salir de ducha presenta episodio de hipotensión r
ecuperándose a los pocos minutos así como mareos, se le acuesta a petic
ión de paciente y permanece acostado. Pendiente sedestar en TT. Retira
do Sylastic. Blake productivo con débito sero hemático.
SV permeable,
orina rosada aclarando. No realiza deposiciones. Cura de punto de in
serción de CVC. Cambio de apósito de VP- Glicemia aDE 103 a CO 175mgd
l. Ingesta completa y con buena tolerancia. Se progresa dieta. Fecha: JJJ
onstantes estables, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada. SV con orina concentrada.
Apósito del sylastic manchado, realizo cambi
o de apósito.
Apósitos HQ limpios.
Se vacía Blake= 50cc serohemático. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
Eupnieco en basal.
Rea
lizo cura de apósito del sylastic retirado, exudado ser hemático, presen
ta punto abierto.
Blake poco productivo ser hemático.
SV permeable, di
uresis mantenida, rosada.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica JJJ Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR Se visita paciente para control del dolor post operatorio tras retirada PCA de morfina. Paciente refiere mejoría del dolor EVN 2. Deambula y sedesta correctamente. Tratamiento con Paracetamol y Nolotil sin precisar rescate. No se realizan cambios. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 S
e realiza cura de HQ con grapas, se desinfecta con clorhexidina y se tap
a con apósitos simples. Buen aspecto. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 S
e realiza cura de drenaje Blake, punto de inserción sin signos de infecc
ión. Débito productivo SH, posiblemente mañana se retire. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3 S
e realiza cura de CVC, punto de inserción sin signos de infección. Luces permeables y refluyentes. Fecha: JJJ
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació pel passadís de la sala amb ajuda. Presenta certa inestabilitat Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Con tensio
nes mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. CVC permeable y hepa
rinizado, se cambia apósito. VP permeable. Se realiza cura de HQ + b
lake productivo SH, se cursa amilasa del drenaje. Glicemias controlada
s y no corregidas con IR. Ingestas correctas. Deambula por la sala y avisa la JJJ de mareo del paciente, se toman Ctes y estables. Pend
iente ECO JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. Con tensio
nes mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. CVC permeable y hepa
rinizado, se cambia apósito. VP permeable. Se realiza cura de HQ + b
lake productivo SH, se cursa amilasa del drenaje. Glicemias controlada
s y no corregidas con IR. Ingestas correctas. Sv permeable diuresis
con restos hemáticos. Deambula por la sala y avisa la JJJ de mareo d
el paciente, se toman Ctes y estables. Pendiente ECO JJJ. Fecha: JJJ
. Trasplante reno-pancreático JJJ (día +6). BEG, niega algias. H
DE, afebril, eupneico en basal. Glucemias controladas sin rescates de in
sulina. Diuresis conservada sin diuréticos: 2300cc. Drenaje tipo Blake 6
5cc. A/S JJJ: Cr 2.2 mg/dl, FG 32, ALAT/ASAT 15/21, amilasa 58,
lipasa 62, ionograma con Na+ 143, K 3.9, hemograma con Hb de 9.2 Niveles de tacrolimus: 12.1 (con 5m g/día). PLAN:
-Mañana retirar drenaje a
bdominal. -Pendiente nueva eco del inj