Fecha: JJJ
Paciente procedente domicilio C y O.Estable HMD Cateterismo esta tarde.Mañana posible IQ AP:ex fumadora,DMII,cirugia cardiaca hace JJJ,disnea de esfuerzo,enfermedad de 3 vasos TIene ECG colgado en SAP Se canaliza via periferica en ESIzq nº 2 Despues del procedimiento tiene cama en la JJJ Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para sustitución vavlular aórtica mecánica ---- APP -No refiere alergias medicamentosas conocidas. -Ex fumadora desde hace JJJ. No hábito enólico. -Dislipemia no tratada (por analítica pre operatoria). -D.M. II en tratamiento. -Sobrepeso: IMC 37. -Refiere que no se vacunó en la infancia por la patología cardíaca, cree. Sí lleva la vacuna del COVID (3 dosis). -Antecedentes de cirugía cardíaca hace JJJ con abordaje por toracotomía; probable ductus persistente. -Disnea de esfuerzo desde hace años. Estudiada con eco hace JJJ a raíz de dolor torácico que mostró estenosis aórtica severa sobre válvul
aaparentemente bicúspide. Eco que muestra ventrículo izquierdo severamente hipertrófico con gradiente intraventricular. TAC coronario con aorta normal; salida ostiums DA y CX por separado. Enfermedad de 3 vasos. Pendiente de cateterismo. Cirugía previa Toracotomía izquierda por ductus arterioso persistente. Medicación Insulina Glargina 26 UI cena, Glicazida 1/día, Velmetia (sitagliptina y metformina). ---- ENFERMEDAD ACTUAL Trabaja en un JJJ. Anda todos los días; disnea clase III; refiere disnea al ducharse; por llano puede andar unos 100m. --- EX COMP **ECOCARDIOGRAMA: - Septo 20 mm - VI no dilatado, severamente hipertrófico, EF normal: gradiente dinamico intraventricular - AE 44 mm - VD ok - EAo 68/44 mmHg, Velo &gt;4 *TAC COROS: - Aorta normal en tamaño sin calcificaciones - Anomalía coronaria: ausencia TC con ostiums DA y CX por separado. Enfermedad coronaria de 3 vasos, que impresiona no significativa en OM y DA (aunque &lt;70%), derecha solo se visualiza segmento proximal sin poder descartar OCT. **CATETERISMO: arterias coronarias sin lesiones signficativas. --- Se decanta por prótesis mecánica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CCV 1
0/2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ CCV
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
21 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 80 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposici
onal:
c/24h Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente procedente de H.DIA tras KT. C y o. HMD estable. Eupneica en bas
al. Afebril.
No algias
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. Se c
ursa reserva
Sedestación y deambulación autónoma
Pte : CCV JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril Eupneica en bas
al. No refiere algias. Se retira compresivo radial sin incidencias. Realizado control de glicemia. A famis por IQ programado primer caso
. Fecha: JJJ
aciente que llega de quirófano a las JJJ tras SVAo mecánica.
A su llega
da, sedada y analgesiada con Propo y PCA ev. RASS -5, pupilas isocóricas y reactivas.
HDM estable con tendencia a la HTA a pesar de NTP. ECG en RS e hipotérmica que se coloca manta de aire. Bien acoplada al respir
ador, en VC con Fio2 al 50%, con saturaciones y GSA correcta.
SV permea
ble, diuresis escasas.
Drenaje permeable y poco productivo, débito hemá
tico.
Se cursa analítica y frotis, ECG en papel.
Recibe visita familia
r, resto ver IPA. Fecha: JJJ
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplada a VM. GSA correctas. Iniciamos
weanning progresivo que permite reducir FiO2 y PEEP paulatinamente. Se r
ealiza extubación a las JJJ. Procedimiento sin incidencias. Dejamos V
MK al 40%. Saturaciones correctas. NRL: PINR +2. Sedada con propofol q
ue retiramos. Moviliza las 4 extremidades. HDM: afebril. Normotensa po
r lo que se retira NTP. Presenta cuadro de FA con hipoTA por lo que se i
nicia NAD + 150mg de amiodarona consiguiendo revertir a RS nuevamente. P
VC alrededor de 14. SV permeable. Diuresis justas pese a cargas de vol
umen de SF por lo que se administra furosemida 20mg siendo efectiva. D
renaje tipo JP siendo productivo. drnaje mediastinico permeable pero esc
asamente productivo. Con BIC de IR que iniciamos a las JJJ. Dejo a 9ml
/h. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HDM estable con soporte de NAD a dosis bajas. Afebril. Dolor que precisa de analgesia de rescate. ECG en RS. Eupneica. Mantiene sat y GSA con VMK 31%. Diuresis justas por SV. Se administra furosemida puntual POM. Parcialmente efectiva. No realiza deposición. Drenajes permeables poco productivos. Débito hemático. Se realiza higiene asistida en cama + cura HQ. Perfusión de insulina rápida que se disminuye hasta 5ml/h según glicemia. Buen descanso nocturno. Se cursa A/S. Fecha: JJJ
POSTOP SVAO SLIM 21 Eupneica con VK 31% Afebril Ta estable a 128/55mmHG. RS 73x&apos; PVC 16 Diuresis 975ml Drenajes 135ml Balance -0.3l Ef ok Rx OK GSA 7.37/39.7/127.5 LActat 11.6 Creat 0.98 Na 138 K5.0 14260 leucos Hb 109 332000plaq Quick 66.1% Plan: Ajusto tto Diurético Sintrom Fisio Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril.
Dolor mal controlat, es manté PCA i s&apos;administra metamizol prn que resulta efectiu.
HMD estable amb NAD a dosis baixes, intento retirar pero presenta hipoTA. ECG en RS.
Respir. en VMK 31%. G
SA ok.
Drenatge normoproductiu. Dèbit hemàtic.
Diuresis justes, s&apos;admi
nistra bolus de furo 20 mg.
PVC 15.
No realitza depo.
Ingesta líquida ben tolerada. Disminueixo BIC d&apos;insulina a 2 ml/h per glicèmies ben con
trolades.
Realitzades mesures de confort. Fecha: JJJ
acient C i O. Afebril.
Retiro PCA. Dolor controlat amb analgèsia prn. HMD estable sense DVA. ECG en RS.
Respir. en VMK que augmento a 35% pe
r tendència a desaturació. GSA ok.
Drenatge normoproductiu. Dèbit seroh
emàtic.
Diuresis forçades amb bolus de furo 20 mg amb bona resposta.
P
VC 13.
No realitza depo.
Ingesta semilíquida que no es tolera per nàus
eas. Portadora de BIC d&apos;insulina. Realitzades mesures de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable sin DVA
ECG
RS
Afebril.
Eupneica con VK 35% SatO2 98%, GSA mantenida.
Drenaje per
meable poco productivo.
SVP, diuresis mantenida forzada con furosemida. Balance: -1097cc
Buen descanso nocturno
Realizada higiene + curas +
medidas de confort. Fecha: JJJ
O JJJ: SVAo mec
----
Paciente en BEG, CyO, afebril.
HDE sin DVA. TA
: 110/51 mmHg. FC: 77&apos; en RS. Ruidos ritmicos, clic protesico, no soplos audibles.
Eupneica con VK 35%, SatO2 100%. MVC, no ruidos agregados. GSA: 7.40 / 93.8 / 39.9 / 24.3 / Lact 13.
Drenajes: 100cc.
Abd anodino
, no depos, canaliza ventosidades.
Extremidades con correcta perfusión, no edemas.
Diuresis: 1265 cc con bolus de furosemida, balance -1097cc. .
AS: PCR 21, Leuc 8710. Crea 0.98, Na 137, K 4.5. Hb 9.7, Hcto 30%.
Plaq 206000, TP 61.8, TTPa 30.4, INR 1.31.
----
PLAN:
- Fisio / Sedes
tar - Hoy sintrom 2mg Fecha: JJJ
Pacient conscient i orientada. Dolor controlat amb analgesia de pauta. HMD estable sense DVA. EKG amb RS. Afebril. Retirat KA per malfuncionament. Drenatges poc productiu amb dèbit serohemàtic. Portadora de VMK 35%. Saturacions correctes. Diüresis conservada forçada amb bolus de furosemida. PVC+17. No depos. Ingesta oral correcta. STP. Glicèmies corregides amb IR. Sedestació i bipedestació ben tolerades. Realitzades mesures de confort. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. TA mantenida. EC
G en RS. Afebril.
Eupneica con VMK 24%. SatO2 (&gt;92%) y GSVenosa correct
as.
SVP. Diuresis claras mantenidas. PVC 17. Se retiran drenajes pom, sin incidencias.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con
IR. Se realizan medidas de confort e hidratación habituales. Resto I
PA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HDM estable sin DVA.
RS. Afebril. E
upneico con VK 31% SatO2 correctas.
SVP, diuresis mantenida. Balance: -1973cc
Realizada higiene + curas + medidas de confort.
Sin más incid
encias resto ver IPA Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo mec ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes mantenidas Ritmo sinusal Eupneico con vK 31% Sat 96% con mecánica respiratoria correcta ACP ok ligera hipofonesis basal izquierda Rx T ICT aumentado similar a rx previas, derrame pleural izquierdo. HQ correcta, esternón estable. Drenajes 60cc EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 1500cc balance -1900cc Cr 0.83 Na 136 K 3.8 Abd anodino, Tolera dieta oral. Pdt deposiciones. LAB: correcto Hb 91 Acenocumarol INR 1.63 ---- PLAN: -Sintrom + Enoxa hasta inr rango (2-3) -Mantener blake -Reducción furosemida -Medicación via oral -Fisio, sedstar -Hidratación adecuada -Nebulizaciones, pasar a LN si es posible -Altable a SALA Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa pr
ocedente de la JJJ tras SVAo mecánica el JJJ
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Cierre ductus en infancia
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave Valoración aparato respirato
rio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24
resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en r
espiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min Valo
ración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
c/24h Val
oración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 18-Riesgo bajo Valoración neurológica Estado de l
a consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1 Valoración salud mental y ad
icciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿
Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras SVAo mecánica el JJJ
.
A su llegada CyO. HMD estable. Eupneica con LN 2lx&apos;. Afebril.
Al
gias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Drenaje Blake permeable, en aspiración, débito serohemático poco prod
uctivo.
SV permeable. No deposiciones. Pte: Postop mañana y Contro
l de Sintrom. Fecha: JJJ
olicito IC con IPA Hemostasia. Fecha: JJJ
Buen estado general. Todavía con LN, precisa fisio y demabular, que ya ha empezado. Ritmo estable. Retiraremos cables de MCP mañana en la mañana si INR&lt;2. Suspendo enoxa para ese motivo. Reiniciaremos mañana si INR infraterapeutico. Mantener blake 6h post retirada de cables MCP. No realizar ECO hasta retirada del blake. Portadora de SV, retirar mañana a primera hora. Probable alta JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
radora.
Deambulamos por el pasillo con carro O2 trayecto medio bien tole
rado. Borg 6.
Realizamos ejercicios activos 4EE. Doy pautas que entiende y acepta. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. Eupneica con LN 2lx&apos;.
In
gesta oral tolerada. Glicemias elevadas, corregidas con IR.
SV permeabl
e, diuresis mantenida. No dps, se adm laxante VO.
Sedesta y deambula co
n FST.
Drenaje blake no productivo.
Pte: c/sintrom JJJ+ postop + ret
irar SV mañana por la mañana pom Dr JJJ. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo mec ---- Refiere sentirse bien. Ha deambulado HDE sin DVA Ex Fx in cambios Ax PCR Glc 202 Cr 0.63 Na 136 K 3.8 Mg 2.2 Leu 7.92 Hb 8.7 Hcto 28.
0PLT 198 INR 1.71 Rx Tx pendiente -- PLAN Retirar cables de MCP y retirar blake 6 horas despues de retirar MCP ECO hoy Rx Tx pendiente Pendiente INR para alta Sedestar / Deamublar Fecha: JJJ
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d&apos;educació grupa
l post IQ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
Algias cont
roladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo H
Q buen aspecto. Retiro cables epicard
icos de MCP externo.
Drenaje Blake en aspiración, muy poco productivo,
débito serohemático.
Micción espontanea. No deposiciones. Sedest
ación y deambulación bien tolerada. Realizado ECG. Pte. eco y
Rx tórax. Fecha: JJJ
ealiza deposición en WC. Fecha: JJJ
o realiza deposición. Fecha: JJJ
añana control de Sintrom Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Deambulación por la unidad, trayecto largo bien tolerado.
Movilidad conservada de la
s 4EE. Fecha: JJJ
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada. Eu
pneica en basal.
Ingesta oral tolerada. Glicemias elevadas, corregidas
con IR.
Micciones espontáneas, diuresis mantenida. Se adm Micralax, efe
ctivo.
Sedesta, tolerado. Rechaza deambular.
Se retira drenaje Blake c
on Dr JJJ, sin incidencias. Pte rx control.
Pte: c/sintrom JJJ + r
x tx + ecocardio. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. No refiere algias. HMD estable. Eupneica en basa
l. Glicemias elevadas, adm insulina segun pauta. Diuresis espontáne
as mantenidas en cuña. Buen descanso nocturno. Cursado Ctrol sintrom. Pte: rx tx + ecocardio. Fecha: JJJ
PO JJJ SVAo mec ---- Ayer retirado Blake HDE sin DVA Ex Fx sin cambios Ax en curso PLAN ECO hoy Alta si todo ok Fecha: JJJ
espondo desde JJJ a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducación sanitaria completa de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y
que ha iniciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al a
lta del tto y explico características del tratamiento, advertencias, sig
nos de alarma y entrego información escrita al respecto y teléfono de co
ntacto. Próximo control en su JJJ de referencia. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril HDM estable, tendencia a la hipertensión. Saturac
iones correctas basal. No algias.
Glicemias controladas con insulina de pauta. Tolera dieta oral. Sedesta y deambula.
Retirado CVC sin inciden
cias.
Esternotomia cerrada , ligero edema.
Mejoría clínica, alta a dom
icilio.