Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Normotensa.
Afebril. Saturaciones basales 93-94, que durante el sueño disminuye hast
a 90%, se comenta a MG que indica gafas nasales a 1lx&apos;. Niega disnea, t
os blanda no productiva. Mantiene sueroterapia. Realiza inhaladores co
rrectamente, con cámara. Niega algias. Miccion en don pedro.
Tras res
ultado de PCR covid 19 negativo se decide ingreso en planta de hospitali
zación GPT2B. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
JJJ
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Disnea
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
Neumonía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia
leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 % Val
oración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 7
3 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de
la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración sal
ud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No contesta Fecha: JJJ
ujer de JJJ que ingresa por Neumonía. No disnea en reposo. No algias. De
scansa durante la noche. Orientada. Fecha: JJJ
UÀRDIA MDI 1. EXSUDAT PLEURAL PREDOMINI CÈLS MESOTELIALS
2. SD CONST
ITUCIONAL Pacient hemodinàmicament estable, afebril
Estat general co
nservat, eupneica amb lentilles nasals a 2L/min
Tos no productiva de ma
nera espontània i amb la respiració profunda. A/R: Hipofonesis dreta i) Estable
p) Tractament sense canvis Pendents de resultats Fecha: JJJ
aciente C y O HMT estable , no refiere algias
Autónoma para AVD
Portad
ora de CVP +STP
Ingestas y medicación bien aceptadas
colaboradora Fecha: JJJ
Acient conscient i orientada
Contants mantingudes. Afebril. No refereix dolor
Autonoma per A WC continent
Via periferica permeable i salinitz
ada. Antibiotic ben tolerats
Ulleres nasals 2l .
Ens trucan que derive
n la JJJ per necessitats de lllits homes.
marxa a les JJJ Fecha: JJJ
ngresa paciente trasladada de la JJJ. C y O, autónoma. Eupneica con L
N 2L. No signos de disnea.
No refiere algias
CVP permeable con STP S
edesta y deambula de forma autónoma Fecha: JJJ
acient conscient i orientada HDM estable, afebril. Eupenica amb GN No refereix dolor Diuresi mantinguda a WC, deambula de forma autonoma CVP permeable, amb STP No descansa per la companya d&apos;habitació Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril.
VP permeable con STP.
Autónoma para ABVD.
Ingestas correctas.
Se traslada a habt. JJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. EXSUDAT PLEURAL PREDOMI
NI CÈLS MESOTELIALS
2. SD CONSTITUCIONAL. Iniciamos tratamiento de recu
peración funcional.
Paciente consciente, orientada y muy colaboradora.
A
utónoma.
A mi llegada encamada, refiere mucha tos irritativa y fatiga de
bido a la misma.
Eupneica con GN2Lx&apos;.
Deambula con soporte de O2 por sal
a con buena tolerancia sin disnea de esfuerzo.
Inicia pauta de ejercicio
s respiratorios realizando VD con EESS, inspirómetro de incentivo consig
uiendo movilizar 1250ml de volumen de aire, Aquapeep (x5).
Insistimos en la realización de los ejercicios durante el día de hoy. Fecha: JJJ
aciente CyO. Autónoma por la habitación.
HDME. SatO2 96% con LN2L. No r
efiere algias.
VP permeable, mantiene STP.
Ingestas correctas. Elimina
ción en wc.
Tranquila durante la tarde. Fecha: JJJ
aciente C y O. Mantiene ctes estables. Afebril. Sat02 de 97% GN 2lx&apos;. No algias. Diuresis conservada en wc. No deposiciones. CVP permeable +
STP. Tranquila durante la noche, descansa. A las JJJ, se realiza e
xtracción para analítica. Fecha: JJJ
onsciente y orientada.
Constantes episodios de tos.
Se realiza TAC abd
omino pélvico.
Refiere dolor y nauseas coinciciendo con subida de TA. V
alorada por equipo médico se administra captotril que es efectivo. y mej
ora TA.
Se programa FGS para JJJ.
Se intenta toracocente
sis pero no se consigue extraer líquido. Fecha: JJJ
acient procedent de GPT4 per realitzar TC amb contrast ev. No refereix al·lèrgia a contrastos iodats. Filtrat glomerular dins dels paràmetre
s establerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense inci
dències.
Recomanacions desprès de la prova:
- Hidratació oral amb 2 li
tres d&apos;aigua en les pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la res
tricció hídrica. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. EXSUDAT PLEURAL PREDOMI
NI CÈLS MESOTELIALS
2. SD CONSTITUCIONAL. Paciente consciente, orientad
a y muy colaboradora.
Autónoma.
A mi llegada en SDT, continúa con mucha
tos irritativa. Eupnéica con GN2Lx&apos;.
Deambula con soporte de O2 por sal
a con buena tolerancia sin disnea de esfuerzo.
Realiza pauta de ejercici
os respiratorios realizando VD con EESS, inspirómetro de incentivo consi
guiendo movilizar 1250ml de volumen de aire, Aquapeep (x5) más EDIC.
Edu
cación sanitaria. Fecha: JJJ
. SOSPITA DE NEOPLÀSIA GÀSTRICA DISSEMINADA (M1 hepàtiques, pulmonars, c
arcinomatosi peritoneal i vessament pleural). 2. VESSAMENT PLEURAL DRE
T. Bon estat general, conscient i orinetada. HDE en normotensió. Eup
neica amb SatO2 de &gt;95% sota UN a 2lx&apos;. Persisteixen accessos de tos eme
titzant (ha presentat un episodi de vòmit aquest matí que ha coincidit a
mb un accés mitja hora després de l&apos;administració de contrast). Afebril. EF/
Hipofonesi fins camp mig dret, sense altres sorolls sobreafegi
ts. Sorolls cardíacs regulars, sense bufs ni extratons. EC/
- A/S (JJJ): Funció renal conservada. Ionograma sense disleectrolitèmies. Colè
stasi dissociada estable. Hemograma amb anèmia normocítica normocròmica
(Hb 11.8mg/dL) amb dades de ferropènia. Leucocitosi neutrofílica (L13250
,N9000) en dscens. Plaquetes normals. Hemostàsia amb TP de 97%. - Marc
adors tumorals en curs. - TC TORACOABDOMINAL (JJJ): Abundante derram
e pleural derecho con colapso total del LID y parcial de
LSD y LM. Disc
reto engrosamineto pleural postero basal D.
valorable. Múltiples nódulo
s pulmonares bilaterales- Hígado con lesiones hipodensas en segmneto
VI correspondientes a M1.
Engrosamineto parietal antro gástrico con nód
ulos sólido-quísticos
perigástricos sospechoso de proceso neoformativo
con adenopatías.
Signos de carcinomatosis peritoneal. S&apos;intenta la
realització de toracocentesi evacuadora de manera ecoguiada sense èxit. * Avaluació de la informació: la seva família més propera és el seu JJJ amb qui té molt bona relació. Manifesta voler ser coneix
edora de tota la informació i prefereix ser ella qui la transmeti a la r
esta de la família. Expliquem troballes del TC (lesions pulmonars i hepà
tiques i engruiximent en paret gàstrica) i remarquem el fet de que no s
embla que el diagnòstic definitiu sigui bo, que confirmem que entèn amb
preguntes indirectes atès que no mostra reactivitat emocional. PLA
/
- Sol·licito FGS per a biòpsia de lesió antral, que es realitzarà dem
à. Un cop realitzat el procediment es plantejarà la realització de nova
toracocentesi evacuadora (interessaria remetre també mostres per a citol
ogia del líquid). - Sol·licito A/S per demà. Pendents marcadors tumora
ls. -Pendent programació PET/TC. Si la FGS confirma la presència de ne
oformació gàstrica i a l&apos;espera d&apos;AP definitiva faré IC a ONC per avança
r en l&apos;estudi. Fecha: JJJ
ts estables. Afebril. Niega algias.
Mantiene satO2 a 95% con LN2L. Pers
isten episodios de tos no productiva. No refiere disnea. No realiza vó
mitos ni refiere náuseas durante la tarde. Ingestas escasas pero bien
toleradas. Buena hidratación oral.
VP permeable, Mantiene STP. Recibe visita. - Mañana A/S + FGS a las JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y autónoma.
HDM estable: afebril. sat. del 97% con G
n a 2Lx´.
Rechaza resopón.
Realiza inhalaciones s/p.
Sueroterapia a t
ravés de V.P
JJJ. buen descanso nocturno.
Esporádicamente ataques d
e tos.
Micciones en WC + deposición NO diarreica pero &quot;más suelta&quot; que
otros días.
Se realiza A/S.
Hoy día JJJ pte. realizar FGC a las JJJ. Fecha: JJJ
UTRICIÓN:
1. SOSPITA DE NEOPLÀSIA GÀSTRICA DISSEMINADA (M1 hepàtiques,
pulmonars, carcinomatosi peritoneal i vessament pleural). Nos interc
onsultan por tos emetizante que dificulta la ingesta de la paciente. L
a paciente refiere perdida de peso de 10kg aprox. Phabitual = 95kg
Refi
ere ingesta escasa &lt;50% des de 2 meses, cuando empezó la tos. Ingesta bi
en tolerada, no comenta dificultad, ni molestias al tragar. En A/S: pe
rfil nutricional alterado PT = 56 Alb = 30 PreAlb = 0,094. FG &gt; 90 P
LAN:
- Se mantiene dieta basal
- Se pauta suplementación HC/HP Resourc
e 2.0 (200ml en DE - CO - CE) Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Persiste tos durante toda la mañana que le hace expulsa
r mucosidad.
Refiere estar cansada.
Ingestas escasas. Valorada por nut
ricionista pauta suplementos hiperproteicos.
Valorada por anestesista s
e suspende FGS de hoy y se programa para mañana JJJ. Esta tarde se volverá a intentar toracocentesis evacuadora. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. EXSUDAT PLEURAL PREDOMI
NI CÈLS MESOTELIALS
2. SD CONSTITUCIONAL. Paciente consciente, orientad
a y colaboradora dentro de sus posibilidades.
Autónoma.
A mi llegada en
SDT, continúa con mucha tos irritativa.
Eupnéica con GN2Lx&apos;.
Intenta rea
lizar pauta de ejercicios respiratorios realizando VD con EESS, inspiróm
etro de incentivo consiguiendo movilizar 1250ml de volumen de aire más A
quapeep pero la tos prácticamente no la deja hacer nada. Comenta que in
tentará en la medida de lo posible realizarlos cuando se encuentre mejor
.
Educación sanitaria. Fecha: JJJ
. SOSPITA DE NEOPLÀSIA GÀSTRICA DISSEMINADA (M1 hepàtiques, pulmonars, c
arcinomatosi peritoneal i vessament pleural). 2. VESSAMENT PLEURAL DRE
T. Esta mañana tenía prevista la FGS pero ha sido valorado por Anest
esia y por tos y riesgo anestésico se decide cancelar prueba y esperar a ver si presenta mejoria de la tos. Aceptable estado general. Consci
ente y orientada. HMD estable. Afebril. Eupneica con SatO2 95-97 (LN 2lx
&apos;). Continua con accesos de tos que cuando se exacerba, expectora mucosi
dad.
Tolera dieta. CV: Tonos rítmicos. RESP: Hipofonesis basal derecha
hasta campo medio derecha. No roncus. No sibilantes. EC/
- Analítica JJJ: PCR 8.36 mg/dl, glu 116mg/dl, función renal preservada con
Cr 0.69 y FGR &gt; 90ml/min, proteinas 56, Na 139, K 3.8, Ca 8.2, Mg 2.1. L
eucos 14.120, Hb 12 g/L, Hto 36, Plaq 256.000.
- Marcadores tumorales:
CA-153 38, CEA 2.8 ng/mL, CA-125 320*, CA-19.9 317*, CYFRA 21.1, SCC en
curso, Enolasa 15.
- Perfil tiroidal en curso. *JJJ: Se intenta nuev
a toracocentesis evacuadora con salida de 1L de líquido seroso (amarillo claro). Sin incidencias. PLAN/
- PET TAC pendiente de programar.
- FGS hoy cancelada, planificado para mañana JJJ.
- Solicito rx torax de control. Solicitar urgente si presenta clinica de disnea, desaturaci
ón etc.
- Esta tarde vendrá su JJJ y mañana vendrá por la mañana. L
a paciente ya ha hablado con él.
- Pendiente de ir valorando posibilida
d de necesidad psicología. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamia estable. Afebril. No refier
e algias.
Eupneica. Portadora de GN 2l.
VP permeable con STP en curso. Ingestas correctas.
Micciones en wc.
Sedesta y deambula.
Le realiza una toracocentesis. Se cursa muestra.
Refiere encontrarse mejor tras t
oracocentesis.
Pte Rx. Solicitar urgente si presenta clínica de disnea, desaturación etc.
FGS mañana a las JJJ. Ayunas. Fecha: JJJ
ranquil·la. Refereix clara milloria després de la toracocentesis. Presen
ta tos seca dp de mobilitzar-se que cedeix sola.
Febrícula JJJ timpàni
ca (afebril axilar JJJ).
No refereix dolor. Fecha: JJJ
orm tranquil·la tota la nit.
No adm analgesia pq està dormit tranquil·l
a.
Pte RX post toracocentesis i avui FGS. Fecha: JJJ
. SOSPITA DE NEOPLÀSIA GÀSTRICA DISSEMINADA (M1 hepàtiques, pulmonars, c
arcinomatosi peritoneal i vessament pleural). 2. VESSAMENT PLEURAL DRE
T. 3. ÚLCERA DUODENAL forrest III. Milloria clínica subjectiva des
prés de la toracocentesi d&apos;ahir, ha descansat millor. Hemodinàmicament e
stable en normtensió, eupneica sota UN a 2lx&apos; amb SatO2 &gt;94%. La tos pr
àcticament només es reprodueix en algunes posicions, tolera el decúbit.
Sota tractament amb codeïna. Afebril. Realitzada avui la FGS. EF/ Mínima hipofonesi basal dreta, sense altres soroll sobreafegits. Sorol
ls cardíacs regulars, sense bufs ni extratons. Extremitats inferiors sen
se edema. EC/
- AP Líquid pleural (JJJ): en curs. - A/S (JJJ)
: PCR en lleuger ascens (4-&gt;8mg/dL). Funció renal conservada. Ionograma
sense diselectrolitèmies. Hemograma amb leucocitosi neutrofílica (L14120
,N10500). Sèrie blanca i plaquetes normals.
: CA-153 38, CEA 2.8 ng/mL, CA-125 320*, CA-19.9 317*, CYFRA 21.1, SCC en curs, Enolasa 15.
- Pend
ent RX de tórax post toracocentesi. - FGS (JJJ): esófago normal. Cu
erpo gástrico a nivel distal y en pared posterior con presencia de 3 les
iones sobreelevadas. Antro deformado y con disminución de la luz con muc
osa de aspecto
infiltrativo. También en antro, prepilórico , lesión sob
relevada de 8 mm umbilicada en centro. Presencia de ulceración fibrinada y excavda de unos 2 en primera porción duodenal. PLA/
- Comenta
ts els resultats amb JJJ (FGS), s&apos;inicia perfussió d&apos;IBP que man
tindrem tres dies. Posteriorment, Pantoprazol 40mg/12h. ev. - PET-TC p
rogramat per JJJ, moment en que probablement hi haurà resultats prel
iminars d&apos;AP. IC a ONC i valorar trasllat a seu JJJ. - Verbali
tza voler conèixer la informació respecte al procés diagnòstic de manera clara. Informem presencialment al seu JJJ. Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Colaboradora.
No refiere dolor ni molestias.
Se reali
za FGS y regresa sin incidencias.
Tiene programado PET TAC para JJJ. Ambulancia pedida para las JJJ.
Coloco nueva vía JJJ para perfusión de pantoprazol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: 1. EXSUDAT PLEURAL PREDOMI
NI CÈLS MESOTELIALS
2. SD CONSTITUCIONAL. Paciente consciente, orientad
a y colaboradora dentro de sus posibilidades.
Sin cambios en la RHB. Fecha: JJJ
aciente CyO. Colaboradora.
Mantiene cts. Afebril. No refiere algias.
S
atO2 mantenida a 96% en basal. Persisten episodios de tos irritativa que mejoran al incorporarse.
VP permeables. Mantiene STP + BPC de pantopra
zol.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Recibe visitas. Fecha: JJJ
a paciente comenta que hace JJJ se notó un pequeño bulto en la zona
superior del cuero cabelludo. Cree que ha aumentado de tamaño ( como un garbanzo ). No se observa exudado. Duro al tacto y con retorno venoso s
i se presiona. Fecha: JJJ
orm tranquil·la durant la nit. Presenta episodis de tos dp de la mobilit
zació.
Realitzo extracció per analitica per punció ESE (paro els serums JJJ) Fecha: JJJ
. SOSPITA DE NEOPLÀSIA GÀSTRICA DISSEMINADA (M1 hepàtiques, pulmonars, c
arcinomatosi peritoneal i vessament pleural + probable letàlide en cuir
cabellut). 2. VESSAMENT PLEURAL DRET. 3. ÚLCERA DUODENAL forrest III
. Regular estat general, està cansada i amb l&apos;ànim baix pel diagnòst
ic recent. Segueix presentant accessos de tos que no li impedeixen el so
n nocturn, si bé han disminuït des de la toracocentesi. Està hemodinàmic
ament estable en normotensió, eupneica sota UN a 2lx&apos; amb SatO2 correcta i afebril. Refereix aparició de bultoma en regió frontoparietal aprox
imadament fa JJJ de la mida aproximada d&apos;un cigró, que és dolorós al tacte i que no ha sagnat durant l&apos;evolució. Està inapetent però tolera
la dieta oral (PDB per úlcera duodenal forrest III); sota * Avaluació
de la informació: acompanyada del seu JJJ. Ens torna a demanar clared
at en relació al procés diagnòstic. Expliquem que sembla un procés neofo
rmatiu disseminat i que en aquests casos l&apos;objectiu no és eradicar la ma
laltia. Ens comenta que per ella és important mantenir la qualitat de vi
da. EF/
Hipofonesi fins a camps mitjos drets. Sense altres sorolls
sobreafegits. Sorolls cardíacs regulars,s ense bufs ni extratons. Lesió
nodular hipervascularitzada en regió frontoparietal, dura a la palpació, sense sagnat actiu. EC/ -A/S (JJJ): PCR de 6.5mg/dL. Funció ren
al conservada. ionograma sense diselectrolitèmies. Hemograma amb leucoci
tosi neutrofílcia en descens.Sèrie vermella i plaquetes normals.
- Biòp
sies gastroduodenals (JJJ): en curs. - Biòpsies líquid pleural (JJJ): en curs. PLA/
- Comento amb MDI JJJ de cara a reservar l
lit JJJ per a completar l&apos;ingrés a seu JJJ. PET-TC pr
ogramat per JJJ. - Sol·licito radiografia de tórax per JJJ. En cas d&apos;haver recidivat en VP es podria plantejar col·locació de drenatge per part de CTor. - Es manté perfussió d&apos;IBP fins el dia JJJ. Pauto Pantoprazol a dosis dobles a partir del JJJ. Vigilar deposicions +-
signes de perforació (úlcera profunda). Fecha: JJJ
ablo con enfermería de sala para recordar preparación para el estudio PE
T-TC que son: Ayuno de 6 h, hidratación con Agua 1,5L 2 horas antes del
estudio, Stop Insulina, sueros Glucosados y/o Glucosalinos, Nutrición pa
renteral y/o enteral 6 h antes. Se realizará el PET-TC el JJJ . (JJJ) Fecha: JJJ
tes mantenidas.
Muy decaida y preocupada por su pronóstico.
Ingestas a
ceptables.
Toma bien suplementos.
Persiste tos seca.
Retiro vía perif
érica por mal funcionamiento. Valorada por equipo médico decide no coloc
ar otra vía ( ya lleva una con la bomba de pantoprazol) y retiro suerote
rapia.
Se programa PET TAC para JJJ. Ambulanci
a pedida para las JJJ. Posible tralado a sede JJJ. Fecha: JJJ
urso clínico terapia [**