Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO NMO (JJJ) 1.HEMOPTISIS MINOR en contexto de
probables lesiones POST-TBC. Paciente JJJ de JJJ, sin AMC, no h
ábitos tóxicos, con buen soporte social e independiente para las ABVD. A
ntecedentes a destacar, TBC pulmonar tratada con RIMSTAR (JJJ hasta JJJ), y anemia crónica por gastritis atrófica. Acudió ayer a UCIAS por t
os en las últimas 2 semanas, presentando hemoptisis leve autolimitada co
n coágulos durante el día de ayer. Reconsulta nuevamente hoy por present
ar nuevos episodios de hemoptisis en 3 ocasiones (20 cc aprox), nuevamen
te con coágulos. No fiebre, no disnea ni dolor torácico asociado. No exp
ectoración mucosa actualmente. Refiere haber tenido algún episodio de ep
istaxis en otras ocasiones, pero no ha asociado epistaxis en los últimos meses. No sd constitucional. A su llegada, consciente, orientada, TA 145/82 mmHg, FC 94 lpm, afebril, SpO2 96% basal. AP: MVC. No edemas.
E
n Rx torax, destacan imágenes sugestivas de lesiones crónicas, con posib
le lesión cavitada en LSD, sin cambios con respecto a previa.
Analítica
: PCR normal, Hb 11.9 (previa 13.0), sin leucositosis, fórmula leucocita
ria normal, plaquetas 315.000, función renal normal, iones correctos, co
agulación en rango.
PCR SARS-CoV2, Gripe A y B pendiente. Se orienta como un cuadro de hemoptisis probablemente secundario a lesión TBC prev
ia. Se comenta con infecciosas telefónicamente que no considera probable una TBC activa en este momento. A nuestra valoración, paciente consc
iente y orientada, estable hemodinámicamente, afebril, mantiene SpO2 96% basal, AC: rítmica sin soplos, AP: MVC, no edemas ni signos de TVP. No
restos de sangre en orofaringe ni en fosas nasales. Se solicita angio
-TC para valoración, pendiente de realización. Se decide ingreso a cargo de NMO, pendiente de cama en JJJ según resultados de PCR, angio-TC y d
isponibilidad. PLAN: -Se ajusta tto.
-Pendiente angio-TC torax, co
mentado con radiología.
-Solicitamos cultivo esputo y Z-N.
-Pendiente
de virus respiratorios.
-Control evolutivo.
-Se informa a familiar (JJJ). Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hemoptisis
Alergias: No Antecedentes medico-quirúrgicos:
anemia, gastritis cronica,tuberculosi
s
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
anemia, gastritis cronica,tuberculo
sis
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS MINOR en contexto de probables lesiones POST-TBC. Durant
e la visita la paciente sedesta encamada en todo momento, se mantiene cl
ínica y hemodinámicament estable, normotensa, eupneica en aire ambiente
y manteniendo saturaciones correctas de oxígeno, afebril en todo momento
. A la exploración física se constata a la auscultación respiratoria
murmullo vesicular conservado, sin otros hallazgos. PCR SARS-CoV-2+GR
IPE A/B indetectable Durante su estancia en sala la paciente no ha pr
esentado nuevos episodios de hemoptisis franca, se entrega bote para cul
tivo de esputo. PLAN:
- Pendiente de realizar Angio-TC de tórax y se
gún resultados valoraremos manejo.
- Mantenemos antibioterapia.
- Cont
rol analítico para mañana JJJ y control evolutivo. Fecha: JJJ
MO de guardia. La paciente presenta hemoptisis de 70 cc de forma brusca
con sangre rutilante y coágulos. No se le ha administrado Codeisan pauta
do al mediodía, administramos. Constantes estables con tendencia a la HT
A en el momento del sangrado, dejo pautado Captopril si persistiera TA > 140/90. Está pte de angioTAC urgente que ya está programado urgente par
a esta tarde. Llamo a Angiorradiólogo de guardia para poner en aviso por si al cuantía aumentara realizar embolización urgente esta tarde noche
y si se mantiene estable para que la priorizen electiva preferente mañan
a. Fecha: JJJ
8:00h Realiza hemoptisis de 70cc con sangre fresca y coágulos. Administr
amos codeina. En el momento del sangrado HTA (190/110).
Posteriormente, HDM estable. No precisa captopril. Afebril. Sin algias. Eupneica en bas
al. Se deja a FAMIS. Micciones en cuña. Reposo absoluto.Se canaliza CVP
nº20 brazo D. CVP nº20 ESI + STP (SG10%+ SF 0.9%).Se realiza A.URG. Se d
eja nuevo bote para control hemoptisis. No realiza más cantidad. Se real
iza Angio TC.
Pte: Esputo + IC nutricionista + A.Central JJJ Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneica en basal (96%).
No refiere algias. Real
iza esputos hemoptoicos (20cc).
Diuresis espontáneas. No realiza deposi
ción.
Se mantiene STP, FAMIS y reposo absoluto.
Se cursa A.Central. Fecha: JJJ
Se revisa estudio TC del día de ayer (JJJ) con el Dr. JJJ y se modifica el informe (posible fístula arterio-bronquial subyacente). Se comentan los resultados con el equipo de neumología y con la Dra. JJJ del equipo de angiorradiología (Body). Fecha: JJJ
aciente ExTBC con tratamiento completo que ingresa por hemoptisis persis
tente de +/- 1 semana de evolución. Angio TC con signos de hemorragia al
veolar localizada en segmento posterior del LSD y posible fístula arteri
o-bronquial subyacente.
Sin requerimiento de oxígeno, Hb desde el ingre
so 11.9 -> 11.4 -> 11.0 g/dl. Hemoptisis 110 ml en las últimas 12 horas
(dos episodios 70 + 40 ml).
Comentado con Angioradiología (Dra. JJJ)
, deciden embolización preferente mañana JJJ por la mañana. En caso de convertirse en hemoptisis amenazante (200-250 ml en 24 h, req. oxígeno, inestabilidad, anemización importante) se realizaría de manera urgente. Comentaremos con UVIR para traslado y monitorización. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con tendencia a la hta asi
ntomática. Afebril. Eupneica, en basal sin necesidad de oxigenoterapia
. No realiza hemoptisis desde anoche. Portadora de 2CVP + STP en curso
. Dieta FAMIS. No se progresa. Micciones espontaneas en cuña. Se d
eja en reposo absoluto por precaución. Se realiza higiene en cama. C
urso reserva de sangre. Pte traslado UVIR + arteriografía pulmonar + e
mbolización Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS PERSISTENTE. Paciente en reposo absoluto. Estable y eupn
eica en basal con SpO2 95%.
Persiste con hemoptisis a lo largo del día
(30 ml), sumado a los episodios de anoche (70 + 40 ml). A la auscultació
n presenta crepitantes en ambas bases, resto sin alteraciones.
Angio TC con signos de hemorragia alveolar en LSD y posible fístula arterio-bron
quial.
Anemización progresiva 11.9 -> 11.4 -> 11.0 g/dl.
Pendiente de
embolización. PLAN:
- Traslado a UVIR - Intermedios para monitorizac
ión.
- Angioradiología pendiente del caso. Embolización urgente en caso de sangrado. Fecha: JJJ
ExTP,hemoptisis persistente con episodio reciente de 40ml. Se traslad para monitorización y eventual necesidad de embolización urgente. A su llegada, hemodinamicamente estable, SpO2 correctas en basal, eupneica,
2accesos venosos periféricos. Mañana tiene programada embolización preferente. Ver nota de traslado. Fecha: JJJ
5:30h Realiza hemoptisis de 30cc con sangre fresca y coágulos. En el mom
ento del sangrado HTA.
Posteriormente, HDM estable ,tendencia HTA. Afe
bril. Sin algias. Eupneica en basal. FAMIS. Reposo absoluto. CVP nº20 br
azo D permeable. CVP nº20 ESI + STP (SG10%+ SF 0.9%).
Traslado a JJJ a
compañada por equipo médico + enfermería (JJJ). Fecha: JJJ
5:30h Realiza hemoptisis de 40cc con sangre fresca y coágulos. En el mom
ento del sangrado HTA.
Posteriormente, HDM estable ,tendencia HTA. Afe
bril. Sin algias. Eupneica en basal. FAMIS. Reposo absoluto. CVP nº20 br
azo D permeable. CVP nº20 ESI + STP (SG10%+ SF 0.9%).
Traslado a JJJ a
compañada por equipo médico + enfermería (JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable, RS afebril
Diuresis corre
cta.
Respiratoriamente en basal. Sin signos de hemoptisis franca dur
ante la noche. Se mantiene a FAMIS por posible embolización durante e
l TM. Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS PERSISTENTE.
* Posible fístula arterio-bronquial. * Sign
os de hemorragia alveolar localizada en segmento posterior del LSD. E
stable de constantes vitales, normotensa con captopril PRN por tendencia a la HTA durante la noche. En basal y afebril. última hemoptisis a las
JJJ con coagulo organizado hilos de sangre. EECC: No aislamientos
microbiológicos. PCR 2mg/dl resto ok. TC sin signos de infección. --> Su
spendo augmentine. P. Hoy embolización. Tras embolización si no inci
dencias colocar enoxa px vs medias compresivas. Trasladable en 24ha sala si no complicaciones postprocedimiento. Fecha: JJJ
IVAS
Arteriografia pulmonar selectiva + embolització pulmonar sota seda
ció i control de l'equip d'anestèsia. Sense complicacions. Punció femora
l dreta. Tancament percutani arterial (Mynxgrip) + apòsit adhesiu. Repòs absolut de 6h post procediment. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
RL: C y orientada en las tres esferas. GSC: 15. EVN: 0. RESP: eupneica en basal. HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. ELIM: diuresis
mantenida en cuña. No realiza deposición. ALIM: FAMIS + STP en curso. Resto ver IPA.
A las JJJ traslado a DIVAS, vuelve a las JJJ realizada embolización. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Hemoptisis persistent (2-3 setmanes d'evolució). Ingrés po
stembolització DIVAS.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Anemia crònica, gastritis atròfica,TBC pulmonar
Déficit de autocuidado: Higiene, Movil
ización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Fre
cuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
R
egular, cada día
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación esca
la Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo Fecha: JJJ
acient C i O, col·laboradora. No refereix àlgies. HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneica en basal, satO2 mantingudes a
l 100%.
Es manté en decúbit supí 10º per ordre mèdica, tancament per Mi
nxGrip EID. Polsos presents, pols pedi dret disminuït. Inicia ingesta
hídrica ben tolerada. Miccions espontànies en cunya. No realitza depos
ició. Portadora de STP. Retiro CVP ESE per extrvassació. CVP ESD per
meable.
Mesures de comfort realitzades. Visitada per familiar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDM estable no DVA Afebril
Diuresis en cuña correcta.
Respiratoriamente en basal.
Punto de cateterismo femor
al derecho sin signo de sangrado. pulso distal algo disminuido pero colo
racion y temperatura normales.
Sin signos de hemoptisis.
Descansa dura
nte la noche, Fecha: JJJ
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. JJJ - 1. HEMOPTISIS PERSISTENTE.
* Posible fístula arterio-bronquial. * Signos de hemorr
agia alveolar localizada en segmento posterior del LSD.
2. EMBOLIZACIÓN ARTERIAS BRONQUAILES JJJ. Adecuada evolución clínica sin haber
presentado nuevos episodios de hemoptisis tras el procedimiento. Se ha m
antenido hemodinámicamente estable sin necesidad de DVA, con TA 106/54mm
Hg y FC en torno a 75lpm en ritmo sinusal. Mantiene buen ritmo de diures
is y función renal en rango, con FG 87ml/min e hipopotasemia leve (K 3.2
mEq/l). No anemización en analítica de control con Hb hoy 120g/l (previa 170g/l). Respiratoriamente se mantiene eupneica en reposo y con SpO2>93
% basal en todo momento, sin sintomatología respiratoria. Afebril, sin s
ensación distérmica y con Amoxicilina/Clavulánico que se suspendió el dí
a JJJ por ausencia de signos de infección, con PCR que hoy ha aumentad
o hasta 6.10mg/dl (previa 2.63mg/dl), a vigilar. Ha tolerado dieta oral
y sedestación sin incidencias.
Dada la buena evolución clínica, con aus
encia de nuevos episodios de hemoptisis y la estabilidad hemodinámica, s
e decide traslado a Sala de Hospitalización de Neumología. PLAN: - Retiramos fluidoterapia por tolerancia a VO. - Dejamos codeína PRN. - Reponemos potasio.
- Traslado a planta de hospitalización de Neumolog
ía.
- Informamos a paciente y familiares. Fecha: JJJ
RL: C y orientada en las tres esferas. GSC: 15. EVN: 0. RESP: eupneica en basal. No episodios de hemoptisis.
HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. ELIM: diuresis mantenida en cuña. No realiza deposición. A
LIM: inicia ingesta oral bien tolerada. MOV: pendiente iniciar moviliz
ación por la tarde. Resto ver IPA. Recibe visita de familiar. JJJ: t
raslado a JJJ. Fecha: JJJ
ngresa paciente C y O, Ctes mantenidas, afebril, no refiere algias. Pu
lso pédeo presente, buena perfusión, coloración y apósito oclusivo en bu
en estado. Pendiente de sedestar esta tarde. Visita de familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
No refiere al
gias
ME en cuña. Sedesta en silla, bien tolerado.
Ingesta oral corre
cta. Fecha: JJJ
DM estable, febricular JJJ a 1ª hora. No refiere dolor. Realiza p
equeño vómito alimenticio desayunando. Adm. primperan efectivo. Resto
de la mañana sin náuseas ni vómitos. Ingesta en la comida, del 50%. Pt
e tolerancia. Realiza deposición pastosa en WC. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. JJJ. No malestar general. Sin algias. Eupne
ica en basal. Ingestas bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Micción e
spontánea. Sedesta con ayuda. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneica en basal. Sin algias
. No nauseas ni vomitos. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable, Tª timpánica JJJ. No refiere dolor.
No náuseas ni vómitos. Movilización con ayuda, bien tolerada, aunque insegura, refiere encont
rarse débil.
Ingesta oral justa pero tolerada. Fecha: JJJ
y O. HDM estable. Afebril. Afebril. No malestar general. Sin algias. Eu
pneica en basal. Ingestas bien toleradas. No náuseas ni vómitos. Realiz
a deposición. No adm. laxante. Micción espontánea. Sedesta con ayuda. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneica en basal. Sin algias
. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
DM estable; afebril. C,O. Eupneica en basal. Miccions espontànies m
antingudes. Administrat laxant s/pauta. Refereix última deposició ahir. Ingesta oral correcte. No nàusees. Sedestació ben tolerada. No refereix àlgies. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias.
Eupneica en condici
ones basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida. Depo en WC, rech
aza laxante.
Ingestas bien toleradas. Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril. No refiere dolor. Eupneica en basal. Mantie
ne saturaciones. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
DM estable; afebril.
C,O. Eupneica en basal. Miccions espontànies man
tingudes.
Rebutja laxant.
Ingesta oral correcte. No nàusees. Sedesta
ció ben tolerada. No refereix àlgies.
Altable demà a domicili JJJ. Fecha: JJJ
1. HEMOPTISIS PERSISTENTE. 2. EMBOLIZACIÓN ARTERIAS BRONQUAILES JJJ. Paciente tranquila, únicamente ha eliminado escasos restos hemáticos durante el fin de semana, cada vez menos. Ha tolerado ingesta oral, sedestación y deambulación. Eupneica en basal
. PLAN: - Alta mañana. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias.
Eupneica en condici
ones basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida. Rechaza cena p
or sensación de posible descomposición. No refiere náuseas, ni vómitos n
i dolor abdominal.
Pte: Alta JJJ Fecha: JJJ
onsciente y orientada. Glasgow 15 Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril. No refiere dolor. Eupneica en basal. Mantie
ne saturaciones. Buen descanso nocturno JJJ: Curso analítica lab. UC
IAS. Pte resultado Pte: Posible alta hoy Fecha: JJJ
. HEMOPTISIS PERSISTENTE.
2. EMBOLIZACIÓN ARTERIAS BRONQUAILES JJJ
. Sin incidencias. Se realiza alta a domicilio. Fecha: JJJ
DM estable; afebril. C,O. Eupneica basal.
Ingesta oral correcte.
No
refereix àlgies.
Es retiren vies perifèriques i marxa d'alta a domicili acompanyada amb l'ambulància sense incidències.