Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI: Transplante renal de donante de cadaver
Alergias: Sí Especificar alergias:
Haloperidol
Antecedentes medico-quirúrgicos: AP:
1- Cardiopatía isquémica crónica (IAM JJJ+Colocación de stent
2- HT
A
3.- DLP en tto
4.- INTOLERANCIA A LA GLUCOSA +- DM TIPO 2, actualmente sin tto
5.- HIPERURICEMIA
6.- IRC en seguimiento × CCEE de JJJ, proba
ble nefroangioesclerosis
+/-hiperuricemia, nunca biopsiada. Toma crónica de AINE al menos JJJ. Inició Dialisis peritoneal el JJJ. Bien adaptada a
la técnica
7.- TROMBOFILIA en estudio pre TR, coa
gulación normal con trombofilia
requiere confirmación genetica (pendient
e analisis de mutaciones del
factor V de leiden y del gen de la protromb
ina).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia re
nal crónica, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/mi
n
Saturación O2: 93 % Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 172 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
Diarreas SA Diverticulitis. JJJ en tratamiento
Fecha ú
ltima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.0 ºC Valoración neurológica Estado de la conscie
ncia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma ac
tualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ingresa procedente de domicilio para po
sible transplante renal de cadáver a día JJJ.
A su llegada la pacient
e se encuentra HTA asintomática, afebril y no refiere algias.
Saturacio
nes de 93% en basal, eupneica.
Portadora de catéter tunelizado. Se extr
aen analíticas de catéter tunelizado y posteriormente se deja sellado se
gún procedimiento con taurolock.
Se realiza Rx tórax y abdomen+ECG+Test antígenos+PCR+@ serología+@ urg+@ reserva de sangre+@ central+@ serotec
a+@ crossmach.
Paciente autónoma para realizar ABDV.
Pte:
Resultados
crossmatch Fecha: JJJ
onfirman resultado crossmatch negativo por lo que la paciente está pendi
ente de bajar a quirófano. Se administra premedicación y se entrega medi
cación intraquirófano. Fecha: JJJ
las JJJ baja al quirófano. Fecha: JJJ
aciente que ingresa de qx tras TX renal de donante cadáver. NRL: Consc
iente y orientada, colaboradora. GCS 15. Afebril. No refiere algias. HDN: Reinicio NAD [x2] por hTA mantenida, mantenida TAM&gt;65mmHg. ECG en
RS. Hb en descenso. RESP: Eupneica con LN2lx&apos;, saturaciones mantenidas
. DIG: STP + FAMIS. Náuseas controladas con ondansetrón. ELIM: Hemat
úria por SV, permeable. Realizamos lavado vesical en el que retiramos un par de coágulos. No realiza deposición. Drenaje silastic permeable, d
ébito hemático, productivo. Curso A/S + Aplicadas medidas de confort. Fecha: JJJ
acient c i o. Sense dolor amb analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, T
A mantinguda que permet retirar la NAD i afebril. Transfonem 1 (H) i pas
sem 1g de CaCl. Sylastic permeable amb dèbit H, pèrdua peri-drenatge.
R
ESP eupneica i mantenint saturació amb LN a 2lx&apos;.
ALIM iniciada ingesta hídrica mab posterior vòmit. Normoglicèmica.
ELIM diüresi forçad amb b
olus de furosemida + perfusió a 4ml/h, efectiva. Hematúrica. No deposici
ó.
Possible trasllat a la JJJ aquesta tarda. Fecha: JJJ
ispositivos vesicales: Sonda vesical S
V permeable Diuresis mantenida de aspecto hemático claro Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
renaje permeable, débito en bolsa moderado de aspecto hemático claro. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A su llegada apósito limpio Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de URPA tras TxRDC el JJJ A su llegada paciente C y O. Glasgow 15. Con ligera tendencia a la HTA
. En RS. Afebril. Porta LN a 2 L, mantiene saturaciones correctas entorn
o al 98-99%. Refiere cefalea por lo que se administra analgesia y rescat
e pautado. Porta STP. Paciente en FAMIS hasta nueva orden. Buena toleran
cia de la medicación VO. SV permeable, diuresis mantenida de aspecto h
emática clara. STOP BPC de Furosemida pura por orden médica. Apósito lim
pio. Drenaje con débito moderado de aspecto hemático claro. En reposo. S
e realiza AS de control. Se administra Grafalón pautado tras confirmació
n médica. Pte programar eco renal y renograma. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 A
bundantes pérdidas peri-Silastic con débito hemático.
Se realiza cura. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la HTA y afebril. Mantiene s
at de 100% con LN a 2L O2, se intentar retirar pero desatura a 88%.
Alg
ias controladas con analgesia de pauta.
Finaliza Grafalón sin incidenci
as. Se mantiene a famis y reposo. No náuseas ni vómitos. SV permeabl
e con orina rosada. Diuresis justas a pesar de bolus de 40mgFuro a las 0
h.
No depos.
Precisa de cura por pérdidas peri-silastic con débito hem
ático (x2).
JJJ se cursa @ucias.
Se admin carga de SF 250cc POM. Fecha: JJJ
*NOTA UTR: 1. ERC 2aria a NAE+/-DM. TRDC DBD ECD (JJJ). CMV D/
R +/+. cPRA 64%. IS grafalon+FK+mTORi+PDN
- RD con 2A1V1U. Importante a
teromatosis arterial de la receptora. Colocación injerto FII
2. TROMBOF
ILIA A ESTUDIO. AL positivo Paciente con IQx complicada en contexto d
e muy importante ateromatosis arterial que implica una gran complejidad
técnica. Transposición de vasos. RD 2A 1V 1U. Colocación del injerto en
FII. Polo inferior que no se perfunde (corresponde a un 10-15% del total del
parénquima) con arteria accesoria con ausencia de pulso. Se decide no re-anastomosar dadas las características de los vasos. Evoluciona con requerimiento de NA a dosis bajas que se suspende ayer JJJ po
r la mañana. En contexto de anemización hasta Hb 8.4 (previa 10) se tran
sfunde 1CH. Inicio de perfusión de furosemida a dosis plenas en torno a
las JJJ. A su llegada a JJJ ayer por la tarde se realiza ecoscopia pie de cama con evidencia de cava 0.7 con colapso a la inspiración. In
jerto renal en FII sin dilatación pielocalicilar. IRs en torno a 0.6. Diuresis acumulada de 1670cc y analítica con descenso de creat de 4.8
a 4.65 mg/dL. Débito silastic 100cc Ante signos de deshidratación se
suspende perfusión de furosemida, se mantiene glucosado y se añade SSF. No se administra clexane por hematuria PLAN:
- Hoy ecografía reglad
a y renograma
- Pdte evolución
- Vigilancia de la hematuria. A valorar dosis clexane Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 C
urada via central No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris: IVOL Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #1 D
urant la eco, detecten sortida del drenatge de forma accidental. Informo equip mèdic. Deixo gasses i apòsit. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 C
urada a ecos, apòsit net Fecha: JJJ
endència a la hipertensió i afebril. Conscient i orientada. Bona saturac
ió amb LN a dos litres, en basal saturació 88-89%. Administrem medicac
ió prescrita sense incidències. Confirmen dosis de Grafalon, iniciem al
migdia per OM del Dr. JJJ. Inicia ingesta hídrica tolerada, deixem
dieta líquida per sopar. SV permeable, diüresis hemàtica clara, volum
mantingut. Drenatge poc productiu serohemàtic, drena també peridrenatg
e. Ens avisen de ecos que el drenatge està totalment sortit, sortida acc
idental. Curem via central ferida, ferida quirúrgica curada a ECOs, a
pòsit net. Realitza fisioterapia, també respiratoria. Demanem a la f
amília que porti la faixa. Demà dia JJJ Renograma. Fecha: JJJ
Treball Social la familia de la pacient, demanen informació sobre allotjaments, estan hospedats a un JJJ, i van trobar un pis turístic. Diuen són JJJ per pernoctar, explico característiques i funcionament de les Fundacions de Trasplantament, i opten per llogar novament el pis on estaven. Són de JJJ Fecha: JJJ
. ERC 2aria a NAE+/-DM. TRDC DBD ECD (JJJ). CMV D/R +/+. cPRA 64%
. IS grafalon+FK+mTORi+PDN - RD con 2A1V1U. Importante ateromatosis ar
terial de la receptora. Colocación injerto FII 2. TROMBOFILIA A ESTUDI
O. AL positivo Paciente con IQx complicada en contexto de muy impor
tante ateromatosis arterial que implica una gran complejidad técnica. Tr
ansposición de vasos. RD 2A 1V 1U. Colocación del injerto en FII. Polo i
nferior que no se perfunde (corresponde a un 10-15% del total del parénq
uima) con arteria accesoria con ausencia de pulso. Se decide no re-anast
omosar dadas las características de los vasos. Hemodinámicamente es
table, TA 137/55, FC 63lpm, afebril 35ºC, SatO2 100% con GN2L. Actualmen
te sin requerimientos de drogas vasoactivas. Diuresis urinaria ayer 1.67
0cc/24h, hoy 615cc a las JJJ, macroscópicamente hematúrico. Malfunció
n del drenaje abdominal (drena peridrenaje), desde ecos avisan de que el drenaje está malposicionado, salido en su totalidad. Ayer 210cc, hoy 40
cc hasta las JJJ (poco valorable). La paciente refiere buen est
ado general. A la exploración física la paciente presenta leve soplo sis
tólico, a nivel pulmonar auscultación dentro de la normalidad. No edemas en EEII. Leve aumento de hemoglobina tras la transfusión del CH (previa 8,4, actual 8,8). * Analítica sanguínea JJJ: pH 7.37, pCO2 35.5
, Bic 20.1. Hb 8.8, Hto 27%. Leucocitos 3.9500. Plaquetas 163.000. Creat
inina 4.81, FG 8.68. Na 133, K 4.9. Enzimas hepáticas dentro de la norma
lidad. Coagulación en rango. *Ecografía de control JJJ: Injerto
renal en FII de tamaño y ecogenicidad normales. Los flujos intraparenqui
matosos presentan en los tres tercios una morfología parvus tardus. Debi
do a que la cirugía fue abierta hay abundante cantidad de aire que dific
ulta la valoración de la anastomosis arterial y venosa en las ilíacas ex
ternas. Se encuentran registros arteriales de la arteria renal del inj
erto con velocidades de 120 cm/s pero no se puede valorar en toda su l
ongitud. Leve-moderada dilatación pielocalicilar sin dilatación ureteral
. No se observan colecciones periinjerto. Se recomienda control precoz e
n JJJ para nueva valoración por ecografía si ha disminuido la canti
dad de aire. PLAN: - Altable a planta. - Analítica de control
mañana. - Mañana renograma. - Vigilancia de la hematuria. A valora
r dosis clexane Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HMD estable, tendencia a la hipertensi
ón bien tolerada. Afebril, eupneica con LN a 2L/min, retiramos con corre
cta satO2. Niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis mantenidas de aspecto rosado. Apósitos limpios y mantenidos. Se finaliza dosis de gra
falon sin incidencias. Enoxaparina administrada tras confirmación médica
. Dieta líquida bien tolerada, glicemia correcta. Mañana programado reno
grama. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Tendencia a la HTA y afebril. Mantiene s
aturaciones 94%-96%en basal.
Algias controladas con analgesia de pauta. SV permeable con orina rosada. Mantiene diuresis.
No depos.
Apósitos HQ y orificio drenaje conservados.
JJJ se cursa @ucias. Se realiza higi
ene encamada + cura de HQ.
Pte de renograma. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósitos limpios, se realiza cura Buen aspecto Fecha: JJJ
UTR*
1. ERC 2aria a NAE+/-DM. TRDC DBD ECD (JJJ). CMV D/R +/+. c
PRA 64%. IS grafalon+FK+mTORi+PDN
- RD con 2A1V1U. Importante ateromato
sis arterial de la receptora. Colocación injerto FII
2. TROMBOFILIA A E
STUDIO. AL positivo A la EF: TA 158/67, FC 77, SO2 96%, T 35.6ºC, Glc 135, diuresis 1505
Paciente consciente, orientada, tolerando dieta bla
nda por vía oral, mucosa oral con buen estado de hidratación, cardiopulm
onar sin compromiso, abdomen blando, depresible, no doloroso, ruidos int
estinales presentes de adecuada intensidad, disminuidos de frecuencia, s
onda urinaria permeable, hematuria macroscópica, extremidades íntegras,
sin edema. Analítica del JJJ: GV pH 7.31, PCO2 49, HCO3 22.5 Cr 3.74 (4.81), PCR 4
Na 133, K 4.2, Ca 6.8, Mg 1.9
Leu 5.7, Hb 8.4
(8.8), Plq 120 Renograma del JJJ: Curva renográfica con pen
diente de incorporación levemente disminuida y
con tercera fase de elim
inación horizontalizada a partir de los JJJ.
p.i. y hasta el final de
l estudio.
El injerto renal ha adquirido un total de 819 cps máximas. En el estudio secuencial observamos un injerto renal situado en la fosa ilíaca izquierda.
La incorporación del radiotrazador en el parénquima
renal es homogénea y
está levemente enlentecida. Observamos una pequeña imagen hipoactiva en
el polo inferior del injerto, que podría correspo
nder aunque con dudas a
quiste, cicatriz... Valorar en el contexto del
paciente. En el resto del
parénquima no visualizamos otras imágenes hip
oactivas sugestivas de
edema o isquemia.
No se observan imágenes suges
tivas de fuga o fístula urinaria.
Se visualiza excreción a vías urinari
as a partir de los JJJ
posinyección. Al momento encontramos a
la paciente en mejores condiciones generales, vitales estables, tolerand
o vía oral y canalizando gases, diuresis mantenida sin embargo con hemat
uria franca por lo que suspendemos anticoagulación. Analítica correct
a con disminución progresiva de la Cr, llama la atención hipocalcemia po
r lo que agregamos aporte de Ca IV, realizaremos analíticas de control d
urante el fin de semana, mañana JJJ niveles de FK y el JJJ niveles de FK y EVE. Continuamos el resto del tratamiento
establecido sin cambios. Plan: 1. Vigilancia hemodinámica y de diu
resis. 2. Analítica de control durante el fin de semana. 3. Niveles
de FK mañana JJJ. 4. Niveles de FK el JJJ. 5.
Resto sin cambios. Dr. JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril y eupneica en basal. Niega algias. G
licemias correctas que no precisan corrección. JJJ, baja a renograma y eco renal. A su vuelta (JJJ) mantiene constantes. SV permeable, man
tiene ritmo de diuresis con orina hemática. Antiguo orificio de drenaj
e cosido, se comenta con equipo médico que indica retirar punto y coloca
r bolsa colectora en caso de drenar en exceso. Tolera ingesta oral sem
ilíquida. No realiza deposición. Pendiente sedestar durante la tarde
. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable, afebril y eupneica en basal. Niega algias. G
licemias correctas que no precisan corrección. SV permeable, mantiene
ritmo de diuresis con orina clara. Antiguo orificio de drenaje cosido, se retira punto. Orificio cerrado. Tolera ingesta oral PDA diabt. s/s
.
No realiza deposición. Pendiente iniciar sedestación mañana, hoy no se ha podido por dificultades del servicio. Fecha: JJJ
y O. Tendencia a HTA, afebril. Diuresis correcta, orina clara. Apósito de HQ limpio. Dolor controlado con analgesia. JJJ Se cursa analítica de ucias + niveles de tacro. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
. ERC 2aria a NAE+/-DM. TRDC DBD ECD (JJJ). CMV D/R +/+. cPRA 64%
. IS grafalon+FK+mTORi+PDN
- RD con 2A1V1U. Importante ateromatosis art
erial de la receptora. Colocación injerto FII
2. TROMBOFILIA A ESTUDIO. AL positivo
.
Paciente con BEG, descanso nocturno correcto, no algia
s ni otras dolencias . De constantes se mantiene con tendencia a la hipe
rtensión a 150/70 mmHg a 80 lpm ritmo sinusal, SpO2 correcta, diuresis d
e 2000 cc/24h. EF: buenos pulsos distales, no edemas periféricos, mucosa
s normohidratadas, auscultación cardiopulmonar ok, abdomen anodino. E
coscopia volumétrica sin signos de depleción intravascular ni hipervolem
ia (VCI 1,6 cm con colapso del 50% en inspiración, no lineas B ni derram
e pleural en campos pulmonares). An: Cr 2,6 (3,7), Na 133, K 4,2, P 5
,2, pH 7,4 bic 23,9, hemograma con 6200L, Hb 8,2, 111000 plaquetas. PLAN:
-Mitad de dosis ATG
-Suspendo sueroterapia.
-Pdte niveles FK es
ta tarde para valorar ajuste de dosis (aunque no tenemos los de everolim
us) Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 F
erida curada Correcte No signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
endència a la hipertensió i afebril. Conscient i orientada. Eupneica bas
al. Administrem medicació prescrita sense incidències. Confirmen mitat de dosis de Grafalon, iniciem al migdia. Tolera ingesta PDA. No depo
sicions, sí aires. Retirem vies perifèriques i cateter arterial. SV permeable, diüresis concentrada, volum correcte, no edemes. Curada fe
rida quirúrgica, veure R.E. Realitza fisioterapia, també respiratoria. Sedestació tolerada amb faixa. Pendent d&apos;evolució. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
- NRL: pacient conscient, or
ientada i col·laboradora
- RESP: eupenica en basal
- Exercicis actius -
resistits de 4EE
- VD + IVOL Fecha: JJJ
in cambios respecto a la mañana Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ.
MI: 1r TRDC JJJ.
Alergias: Haloperidol A su llegada:
Paciente C y O. Tranquilo y colaboradora.
HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril. Eupneica en basal con buenas saturacio
nes.
No refiere algias.
Apósitos conservados y limpios.
Portador de C
VC permeable.
Portadora de SV con orina clara. No realiza deposiciones
durante el turno.
Ingesta oral de dieta PDA tolerada.
Resto sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente con tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. SV permeab
le, buena diuresis 1800ml, orina concentrada. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 H
erida sin signos de infección.
No exudados al realizar técnica de rodill
o. Desinfecto con clorhexidina acuosa + apósitos. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
- Pacient conscient, orienta
da i col·laboradora
- Realitza els exerciics de forma autonoa
- Deambule
m pel passadis de la unitat, sota supervisió, acopmpanyada de JJJ Fecha: [**20.03