Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TV
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, TAQUICARDIA SUPRAVE
NTRICULAR + ablación, FA PAROXÍSITICA. FEVI del 55/60, NEUROPATÍA PERIFÉ
RICA, AIT, Cervicalgia crónica.
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí Ritmo deposicional:
diaio
Fecha última deposición: JJJ
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HD
M estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Micciones espontáne
as en porrón. No deposiciones. Descansa. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. TAQUICARDIA VENTRICULAR QRS ANCHO a estudio Paciente ingresado en
sala de Intermedios proveniente de JJJ. A su llegada se encuentra co
n buen estado general, consciente y orientado. Se muestra intenso a la a
namnesis con preocupación por su proceso de base. Niega consumo de tóxic
os los últimos años (a pesar de constar en informe de admisión). Explica que en domicilio se autoadministraba propafenona con la pauta que se le había indicado a pesar de haberse cambiado recientemente la medicación
por amiodarona que dice no tomar por miedo a inducir aritmias y cierta d
esconfianza. Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vaso
activo, con TA 111/72mmHg, en ritmo sinusal con FC 65lpm, SaO2 98%, eupn
eico en aire ambiente y afebril. A la exploración física con tonos rítmi
cos sin soples, roces ni extratonos. No edemas ni signos de TVP en miemb
ros inferiores. Auscultación respiratoria con murmullo vesicular conserv
ado sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no palpo masas ni visceromegalias. Neurológicamente prese
rvado, sin alteraciones en el habla, pares craneales ni tampoco en fuerz
a o sensibilidad de los 4 miembros. Solicitamos ecocardiografía en l
a que se objetiva FEVI 55-60%, con VI ligeramente hipertrófico (ver info
rme adjunto). Plan: - Mantenemos mismo tratamiento (añadimos laxan
tes por referir el paciente estreñimiento). - Ampliación de estudio co
n RMN programada para mañana JJJ a las JJJ y radiografía torácica pe
ndientes de imágenes.
- Pendientes de A/S y tóxicos en orina Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador, BEG. HMD estable, normoTA
. ECG en RS con ESV frecuentes. Afebril, no refiere algias. Diures
is espontánea en porrón/WC. Eupneico en basal. No disnea ni edemas. Ingesta oral bien tolerada, refiere aerofagia. Realiza deposición en WC. Se inicia tto laxante vo. Cursada analítica de control. PTE: * R
MN mañana JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
Nota arritmias Dr. JJJ/ Dr. JJJ Paciente JJJ. Natural de JJJ. JJJ, JJJ y JJJ. APP: HTA, DL. AIT (amaurosis fugax). Ingresado en sala de Intermedios proveniente de JJJ. A su llegada se encuentra con buen estado general, consciente y orientado. S
emuestra intenso a la anamnesis con preocupación por su proceso de base. Niega consumo de tóxicos los últimos años (a pesar de constar en inform
ede admisión). Explica que en domicilio se autoadministraba propafenona con la pauta que se le había indicado a pesar de haberse cambiado recientemente la medicación por amiodarona que dice no tomar por miedo
ainducir aritmias y cierta desconfianza. Historia en cuanto a su arritmia: FA paroxística. Primer episodio en el JJJ. 1 Ablación en el JJJ en JJJ de TIN??. Refiere desde JJJ episodios de palpitaciones por las que consultas en varias ocasiones a urgencias (privada) objetivandose FA. En JJJ y JJJ consulta a urgencias de nuestro centro por palpitaciones. Se constata FA y en la última flutter auricular. Ahora ingresado: Ecocardiografía en la que se objetiva FEVI 55-60%, con VI ligeramente hipertrófico (ver informe adjunto). Al valorar los ECG: Flutter 1:1 vs TV Plan: *RMN cardíaca. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. ECG en R
S con EVs frecuentes. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. D
iuresis espontánea en porrón. Ingesta oral bien tolerada. RM cardiac
a mañana JJJ a las JJJ. Mantener en FAMIS por la noche. Positivo e
n Benzodiazepines. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones mantenidas. Micción espontánea en porrón.
Se realiza higiene + medidas de confort
.
Pte RMN. En famis. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
. TAQUICARDIA QRS ANCHO a estudio: TV vs Flutter 1:1 Paciente conscie
nte y orientado, con buen estado general. Durante la mañana se realzia R
MN cardíaca sin incidencias. A su vuelta persiste hemodinámicamente esta
ble sin soporte vasoactivo, TA 124/79mmHg, FC 68lpm en RS, SaO2 100%, eu
pneico en aire ambiente y afebril. Sin cambios a la exploración física r
especto días previos. Se revisa documentación aportada por el pacien
te en la que se confirma ablación de vía lenta de TIN (JJJ). Además apo
rta informes de cateterismo realizado en JJJ durante la misma época e
n que se constata ausencia de lesiones significativas en coronarias con
descripción de origen anómalo de CD en seno izquierdo. Ayer se valora por equipo de arritmias (Dr. JJJ/Dr. JJJ) que se muestra de acuer
do con el plan y sugiere diagnóstico diferencial: TV vs Flutter 1:1. Plan: - Pendientes informe RMN
- Ampliación de estudio de coronarias
con angio-TC. - Valorar ablación de FA de base durante el ingreso (com
entado el caso con Dr. JJJ) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador, BEG. HMD estable, normoTA
. ECG en RS. No eventos arrítmicos. Afebril, no refiere algias. Di
uresis espontánea en porrón/WC. Eupneico en basal. No disnea ni edemas
. Ingesta oral bien tolerada a partir de RMN. Sedestación bien toler
ada. Uso del WC monitorizado. Se realiza RMN cardiaca. PTE: * Resu
ltado de RMN * TC torácico sin fecha programada. Fecha: JJJ
ct C y O. Colaborador. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. ECG en R
S con EVs frecuentes. Afebril. Eupneico en basal. SatO2 correctas. D
iuresis espontánea en porrón. Ingesta oral bien tolerada. A las JJJ refiere palpitaciones + cambios en el ECG (flutter/arritmico/+EVs hab
ituales) POM adm Propranolol 2mg. Colocamos Midline 20cm e iniciamos c
arga Amiodarona 300mg/100ml. Pdt iniciar perfusión 900 mg / 24h turno no
che. A las JJJ presenta RASH cutánea, cefalea e hinchazón labios. POM
adm Polaramine 5 mg + Hidrocortisona 100 mg, refiere mejoría. IC con A
lergología + A/S Reacción alergia Central. Guardamos en nevera la 1a ext
racción. 2ª a las JJJ de esta noche. Pdt: TC torácico. Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. No refiere algias, a primera hora leve prurito que se autolimita. HDM estable. Normotenso, con tendencia a la hTA. E
CG en RS+EVs con perfu de amiodarona 24h. Afebril. Eupneico en B, mant
eniendo saturaciones >97%. ME en porrón. No realiza deposición. Se c
ursan A/S para curva de alergia. Fecha: JJJ
Interconsutlta al·lergologia: Pacient ingressat per taquicàrida supraventricular. Durant ingrés presenta episodi comaptible a urticària aguda i edema labial amb ressolució de l'episodi adminsitrant dexclorfeniramina i corticoides e.v. Com a possible desencadenant destaca admiinsitració de propranolol previ a l'episodi d'urticària. En l'anamnesis dirigida destaca episodis recurrents d'urticària amb alguns episodis d'angiodema labial amb bona ressolució amb cetirizina 1
0mg v.o. D'acord a l'episodi presenetat i els antecedents d'episois previs d'urticària s'aconsella: 1. Evitar propranolol si es disposa de fàrmac alternatiu. En cas de precisar "si o si" propranolol, premedicar amb antihsitamínic H1 (cetirizna 10 mg v.o) 1-2 hores abans 2.Es programa primera visita a consulta externa d'al·lergologia Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Mantiene perfusión de Amiodarona 11ml/h. Eupneico en basal.
Visitado por Alergología.
Realizado TAC torácico. Sedestación bien tolerada.
Ingestas correctas, realiza deposición.
Pos
ible Ablación el JJJ Fecha: JJJ
. TAQUICARDIA QRS ANCHO a estudio: TV vs Flutter 1:1
2. ORIGEN ANÓMALO
DE CD. Origen en TC con trayecto interarterial filiforme y estenosado. Sin dolor, palpitaciones u otra sintomatología. BEG, consciente y
orientado. HDE y afebril. Eupneico en basal. Exploración física sin camb
ios con auscultación cardiopulmonar anodina. Hoy se realiza Angio-TC de
coronarias sin incidencias. ** EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS **
RMN
cardíaca (JJJ): Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilata
t i amb motilitat
global normal. Sense fibrosis ni necrosis miocàrdica. Aurícules no dilatades. Angio-TC coronarias (JJJ): Origen anómalo
de la coronaria derecha en seno coronario izquierdo (a
nivel de la unió
n sinotubular), con trayecto interarterial de aspecto filiforme y esteno
sado. ** PLAN **
- El paciente será visitado esta tarde por Dr. JJJ (que es su cardiólogo de referencia) para comentar la posibilidad de
ablación de FA el JJJ. El paciente estaba un poco reticente pero se co
mentan con él riesgos y beneficios y actualmente se encuentra dispuesto
a realizarse la intervención.
- Ablación de FA programada para el JJJ
. Fecha: JJJ
* curso clínico previo escrito por JJJ, no JJJ ** Fecha: JJJ
y O. No refiere algias. Pero refiere molestia en vísa de administración de Amiodarona.
HDM estable con BS. Normotenso. Afebril. BIC de amiodar
ona a 11ml/h. Eupneico en basal. Deambulación bien tolerada.
Diures
is en WC.
Ingesta bien tolerada.
JJJ ablación?? Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Ansioso. Eupneico en basal. HDM esta
ble sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere dolor en el brazo derecho, dond
e tiene el PICC - rehúsa analgesia. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Refiere que le cuesta a dormir. Fecha: JJJ
i O. GSC 15. Nerviós HDM estable sense DVA. Afebril. NO dolor. Bas
al, sat ok. No disnea Diuresis correctes en porró. No deposició Real
itza higiene al wc. Sedesta i deambula. Pte: - ablació JJJ Fecha: JJJ
e ad. bolus amiodarona 300mg i perfusió de amiodarona 24h.
Demana alta
voluntaria.
Pte:
- alta JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Colaborador. Eupneico en basal. HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. Portador de BIC de Ami
odarona a 8ml/h. Refiere prurito y presenta zonas de la piel con rubor - comentado con MG, administrado DEXCLORFENIRAMINA 5mg POM, efectivo. Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones. Tiene dificultad
en dormirse. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto