Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DPC
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sin AMQ
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 8
1 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
diario Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ mañana (programada a las JJJ), HDM estable con ligera tendencia a la HTA, afebril, sin algias. Eu
pneico en basal. Dieta líquida bien tolerada.
Cursada reserva. Autóno
mo.
Preop ok. FAMIS a partir de las JJJ. Fecha: JJJ
tes mantenidas. Tranquilo. Preocupado por la IQ de hoy JJJ prepa
rado. Se deja preparado ATB ev pre IQ. famis. Fecha: JJJ
Q. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Fecha: JJJ
Estudio JJJ visita preoperatoria explico objetivos beneficios y riesgos del ensayo , acepta participar y firma CI, se incluye en el ensayo. sin comorbilidades importantes P: JJJ , T JJJ ASA 1, no RT preop ni neoadyuvancia TC: diametro wirsung 1mm datos atenuacion pancreas por TC no disponibles Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:DPC ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
habitual
Fecha última depos
ición: JJJ
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior r
emovible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de IQ post-DPC. NRL progressivament més
alerta, actualment CiO, col·laborador. EVA 0 en tot moment, duu pca ropi
vacaina per Kperidural + analgesia pautada. HDM s&apos;aconsegueix retirar
NAD, passo 1 plasmalyte 500cc. ECG en RS. Afebril en tot moment. RESP
retiro LN, deixo basal SpO2 100%. REN diüresi justa, millora lleument
post-càrrega. DIG STP en curs. SNG en decliu. Abdomen tou. Apòsit FQ n
et. Drenatges dèbit moderat (100cc SH + 50cc H + 10cc SH). Glicèmies cor
rectes. Mitges compressives. Rep visita familiar. Fecha: JJJ
aicente consciente y orientado. No refiere algias. Portador de cateter e
pidural con PCA ropivacaina. Buen descanso nocturno. RESP, eupneico en basal sin necesidad de soporte respiratorio. Saturaciones correctas. Re
fiere molestia en cuello por secreciones mucosas/ SNG. HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. Drenajes: productivos y permeables. Herida quirúrgica limpia. SNG, en declive. Con debito de aspecto bilio
so. FAMIS + STP. Glicemias correctas sin necesidad de insulina. SV, di
uresis forzadas con furosemida de pauta para llegar a objetivos - 1/1.5l
-. No deposiciones. Se realizan cuidados de confort. Fecha: JJJ
isioteràpia
nrl: c, o, c
resp: basal
**Ventilacions dirigides a nivel
l abd-df i costal. Expansions toràciques. Tos dirigida per protegir FQ.
Volumètric tolerat fins 750ml.
**Actius de les 4 extremitats Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantigudes.
HMD estable sense DVA. Retiro KART, normotens. ECG en RS
.
Afebril, dolor ben controlat amb analgèsia de pauta + PCA epidural. SNG en decliu, dèbit biliós escàs. Portador de STP.
Apòsit FQ conservat
, drenatges permeables i poc productius. Dèbit SH.
SV permeable, diüres
is conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort i hidratació. Pdt. ALTA. Fecha: JJJ
RL CiO, col·laborador. EVA 0 amb pca ropivacaina per Kperidural + analge
sia pautada. HDM sense DVA. Normotens. ECG en RS. Afebril en tot momen
t. RESP SpO2 100% basal.
REN diüresi justa però conservada. Clara. DIG STP en curs. SNG en decliu. Abdomen tou. Apòsit FQ net. Drenatges pr
oductius, dèbit H-SH. Glicèmies correctes.
Ferida quirúrgica curada. Bo
n aspecte.
Curso @ drenatge D- Alta a JJJ. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Se inicia segu
imiento por traslado de UCIQ a JJJ Paciente CyO. Afebril. Eupneico en
basal. HDME con TA correcta. Dolor controlado. SNG declive no productivo
. Drenajes productivos serohemático. Diuresis justa con STP. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de UCI-Q. A su llegada consciente y ori
entado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Dolor controlado co
n PCA peridural + analgesia de pauta. SNG a declive, no productiva. HQ con apósitos limpios y mantenidos. Drenaje derecho Sylastic a decl
ive débito SH poco productivo. Sylsatic izquierdo a declive con débito hemático-seroso más productivo. JP izquierdo SH. Portador de SV diu
resis. En reposo. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, algias controladas
dieta famis
SNG no prod
uctiva
drenaje JP izdo hematico seroso
drenajes sylastics productivos
serohematicos
diuresis mantenida
descansa Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente hemodinámicamente estable. Buen evolución clínica. Mantenemos en s
eguimiento hasta finalizar JJJ post UCI Fecha: JJJ
.- DPC abbierta (JJJ) Paciente estable, en FAMIS, con SNG. * Ayer se realizó control analítico de drenaje derecho --&gt; amialasa de 14
25. A la exploración: afebril, HDE.
Abdomen: no peritonismo, no dist
ensión, heridas quirúrgicas sin signos de complicación. Drenajes:
- J
P izquierdo: 210.
- Silastic izquierdo 75
- Silastic derecho 130 (con
tinte algo marronaceo) A/S control: PCR 21,8, leucocitos de 12240, Ai
lasa/lipasa: 428/208, AST/ALT: 182/310 (477/442) PLAN:
- FAMIS
- C
ontrol anaítico mañana con analítica de drenajes. Fecha: JJJ
ddendum: Intento contactra con familia telefonicamente, pero no conte
stan. Fecha: JJJ
visita JJJ JJJ amilasa drenaje : 1425 pro ca: 1.6 PCR : 21.8 Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT, SNG en declive no productivo se comprueba retencion 60 bilioso, se realiza cura drenaje JP permeable debit serohematico. Silastic der 0 silastic izq indicios serohematico
,mantiene diuresis, sedestacion de JJJ, refiere mareo, analgesia efectiva. Fecha: JJJ
DA: JJJ de Duodenopancreatectomía cefálica + resección metásta
sis seg 6 + ablación metástasis seg. 5 +linfadenectomía paraortica/perir
enal izquierd Incisión subocostal. Paciente con buen control del dolor E
VN min 2 máx. 4 . Pendiente de Sedestación a mi visita . No Refiere efe
ctos secundarios de interés no nauseas ni vómitos . Portador de PCA epid
ural sin bloqueo motor . No realizamos cambios . Fecha: JJJ
y O. HDM estable con ligera taquicardia y taquipnea, afebril, eupneic
o en basal. Algias controaldas con analgesia de pauta. Portador de C
VC junto a STP; permeable. Catéter epidural con ropi + fentanilo a 4ml
/h. Buena tolerancia; no refiere náuseas ni realiza vómito. Rotulo apó
sito de HQ en parte inferior derecha; no aumenta en TT. Llamo a MG par
a la posible retirada de SNG; verbalmente comunica que mañana será valor
ado de nuevo para ello. JP izquierdo con débito SH. Sylastic izquier
do con indicios en bolsas. Sylastic derecho no productivo. Reposo en TT. FAMIS. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas.Eupneico en basal. Afebril y n
ormotenso
Sonda vesical permeable , oligúrico. SNG en declive con indic
ios biliosos
JP productivo con débito serohemático
Silastic D con indi
cios(no se puede recoger muestra para Ucias)
Silastic Izq poco producti
vo con débito seroso con tinte bilioso. Se cursa muestra de liquido a Uc
ias.
Analgesia pautada efectiva. No náuseas ni vómitos
Apósitos HQ sin cambios. Abdomen blando y depresible
Descanso nocturno intermitente. S
e extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Sin algias Sedesta con faja y ayuda: bie
n tolerado. Se realiza cura de HQ que presneta sangrado contenido en l
a zona distal derecha. Drenaje Blake con débito seohemático abundnate. Sylastics poco productivos sin cambios. Se retira SNG POM y se inic
ia dieta líquida: bien tolerada. Tras valoración de ANE, se decide ret
irar PCA + cateter peridural tras adm de bolus. Retirar SV en el TT. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Refiere algias tras retirada de PCA, se administra analgesia de paut
a ev. Dieta líquida tolerada, ingesta del 50% en cena. Normoglicémico. Cura HQ mantenida. Sylastic derecho a declive con débito SH anaranja
do. Sylastic izquierdo con indicios en tubuladura. JP débtio SH. S
e retira SV POM, pte primera micción.
Rechaza sedestación por molestias
. Fecha: JJJ
orrección parte de la noche anterior ( TN JJJ):
La muestra que cursa de laboratorio de Ucias es del drenaje derecho que es el seroso con lig
ero tinte bilioso. Del drenaje izquierdo no se puede cursar muestra por
indicios en tubuladura Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Diuresis espontanea conservada
JP productivo con débito ser
ohemático
Silastic Izq con indicios. Se recoge muestra para laboratori
o de Ucias
Silastic D poco productivo con débito seroso con ligero tint
e bilioso??
Precisa analgesia pautada y PRN. No náuseas ni vómitos
Apó
sitos HQ sin cambios. Abdomen blando y depresible
Descanso nocturno int
ermitente. Se extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
olèsties abdominals ben controlades amb analgesia convencional.
Sedesta
ció durant JJJ.
FQ bon aspecte.
JP serohemàtic
Silastic D amb tubuladu
ra d&apos;aspecte biliòs (groguenc)
Silastic E no productiu.
Es progresa di
eta a semiliquida amb bona tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Algias controladas.
Inapetente, ingesta escasa, refiere sensación n
auseosa se administra antiemético.
Sylastic derecho a declive con débit
o seroso + tinte anaranjado.
Sylastic izquierdo con indicios en tubulad
ura. JP débito SH. ME mantenidas en wc.
Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal, Sat de O2
del 93%. No refiere disnea .Afebril y normotenso
Diuresis espontanea co
nservada
JP productivo con débito serohemático
Silastic Izq con indici
os seromarronosos
Silastic D poco productivo con débito seroso con tin
te bilioso
Precisa analgesia pautada y PRN. Refiere dolor parcialmente
controlado. No náuseas ni vómitos
HQ al aire con buen aspecto. Abdomen
blando y depresible
Descanso nocturno intermitente. Se extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
.- DPC abbierta (JJJ) Paciente estable, tolera dieta hídrica
, no dolor abdominal. El fin de semana se realizó A/S de drenajes: - Amilasa drenaje der: 642 - Amilasa drenaje izq: 3046 A la expl
oración: afebril, HDE. Abdomen: no peritonismo, no distensión. Dr
enajes: - JP izquierd: 80 (135) - Silastic izq: 10 (15) - Drenaje
derecho: 75 (60) A/S de hoy: PCR de 26 (29.6), Leucos no elevados, Hb de 8.4 (9.3) PLAN: - Control analítico mañana a las JJJ - Pendientes de evolución Fecha: JJJ
olèsties abdominals controlades amb analgesia convencional.
Sedestació Drenatges sense canvis.
Dieta a semiliquida amb bona tolerancia. Fecha: JJJ
olèsties abdominals controlades amb analgesia convencional.
Sedestació Drenatges sense canvis.
Dieta a semiliquida ben tolerada.
Realitza
una deposició biliosa. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias abdominales controladas con analgesia ev. CVC + STP. In
gestas escasa, refiere inapetencia, sensación de plenitud y náuseas, adm
inistro Ondansetron. Drenajes Sylastic a declive, poco productivos. JP productivo SH. ME mantenidas en porrón. No realiza deposición. Sedestación tolerada. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, refiere dolor elevado, precisa metasedin sc está inapetente
drenaje JP en succion serohematico
drenaje izdo indic
ios
drenaje dcho seroso
diuresis correcta
descansa Fecha: JJJ
efiere dolor a ultima hora de la noche pero controlado con analgesia de
pauta Fecha: JJJ
urso analitica de UCIES Fecha: JJJ
.- DPC abbierta (JJJ) Paciente estable, tolera dieta, pero ref
iere sensación de plenitud y náuseas postprandial, no dolor abdominal. A la exploración: Afebril, HDE. Abdomen: herida Ok, no peritonismo, n
o distensión. Drenajes:
- JP izquierd: 155 (80)
- Silastic izq: no
productivo (10)
- Drenaje derecho: 50 (75) PLAN:
- Pautamos Kreon - Retirar drenaje derecho
- A/S drenaje izquierdo
- A/S control mañana Fecha: JJJ
ieta ben tolerada, es pogressa a PDA tr.
Retirem drenatge sylastic D. Postrat al llit.
Molèsties ben controlades amb analgèsia. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Ingestas muy escasas durante el día. Rechaza ingestas en comida y ce
na, por lo que mantengo STP.
Sylastic izquierdo sólo con indicios en tu
buladura.
JP productivo SH. ME mantenidas.
No realiza deposición.
R
echaza sedestación, incentivamos movilización. Fecha: JJJ
yo, ctes estables, afebril, algias controladas con analgesia
dieta que
tolera, pero ingesta escasa
drenaje JP productivo debito seroso
drena
eje Sylastic no productivo
diuresis correcta
descansa Fecha: JJJ
recisa adelantar analgesico de las JJJ
no ha dormido mucho
curso ana
litica de UCIES Fecha: JJJ
ieta ben tolerada.
FQ bon aspecte. Dolor ben controlat amb analgèsia. JP productiu serohemàtic.
Sylastic no productiu. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Algias controladas. CVC + STP.
Dieta tx bien tolerada. HQ al ai
re, buen aspecto. JP débito seroso. Sylastic no productivo.
ME manten
idas en porrrón. No realiza deposición. Sedesta y deambula por la un
idad. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Buen diuresis espontanea JP productivo con débito seroso Silastic Izq no productivo
HQ al aire con buen aspecto. Abdomen blando y depresible
Precisa analgesia pautada. No náuseas ni vómitos
Reclama inductor del sueño, se comenta con MG que pauta 1 comp de Lorazepam 1mg
, Descanso nocturno intermitente Fecha: JJJ
e extrae analítica de Ucias Fecha: JJJ
Clínicamente muy bien, abdomen anodino. Dieta SLQ tolerada. Drenajes: JP izq 100 cc SH, Sylastic izq: muy poco productivo pancreático Iniciado ya kreon. Analñiticamente: ascenso de leucos 13.000, PCR 12 (17). . PLAN - Mantener drenajes - Dieta PDA Fecha: JJJ
ieta ben tolerada.
Es mobilitza per la unitat.
FQ bon aspecte.
Drenat
ges sense canvis. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias controaldas. CVC salinizada. Dieta tx bien tolerada. JP seroso, Sylastic con indicios. ME mantenidas. Sedestación y d
eambulación. Fecha: JJJ
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Buena diuresis espontanea JP productivo con débito seroso Silastic Izq con indicios purulentos
HQ al aire con buen aspecto. Abd
omen blando y depresible
Precisa analgesia pautada. No náuseas ni vómit
os
Refiere descanso nocturno intermitente . Se extrae analítica de Ucia
s Fecha: JJJ
.- DPC abbierta (JJJ) Buen estado general, tolera dieta, no do
lor abdominal.
A la exploración: afebril, HDE.
Abdomen: no dolor a la
palpación, herida Qx sin signos de complicación. Drenajes: JP 135 y Sila
stic 15 cc PLAN: - Retiramos JP.
- A/S control mañana - Pendient
es de evolución. Fecha: JJJ
etirat JP i CVC.
Sense molèsties, analgèsia v.o.
Sylastic poc producti
u, dèbit seròs tèrbol.
Dieta PDA sense triturar. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. Algias controaldas. Se coloca CVP sin incidencias. Dieta bie
n tolerada. Sylastic con indicios purulentos. ME mantenidas. Sede
stación y deambulación. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupenico. Buena saturacion basal.
No algias
Dren
aje no productivo.
Se cursa analitica de control
Refiere no descansar. No quiere medicacion para dormir. Fecha: JJJ
Mantiene ctes afebril mantiene SAT se realiza cura drenaje permeable poco productivo solo en tubuladura debit turbio, micciones espontaneas con buena diuresis y realiza deposicion en wc, sedestacion, precisa analgesia , tolera dieta. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. Algias controladas. CVP salinizada.
Dieta bien tolerada. HQ al aire, presenta supuración en lado derecho de HQ + zona antiguo drenaje, coloco apósito simple.
Sylastic con indicios en tubuladura purulentos. ME mantenidas.
Realiza 2 deposiciones semilíquidas biliosas durante e
l turno.
Sedestación y deambulación. Fecha: JJJ
DM estable, afebril.
Eupenico. Buena saturacion basal.
No algias