Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa de manera electiva para SVAo + plastia mitral ---- Paciente de JJJ, sin AMC, JJJ desde hace JJJ. --- APP - HTA en tto. - DM2 en tto con ADO. - DL en tto. - Quiste hidatídico con toracoplastia derecha en JJJ - EPOC severo. Frecuentes reagudizaciones.. TTo BCD. * Espirometría: FEV1 1.03 34%, FVC 1.64 39%, FEV1/FVC 63.19 (espirometría JJJ FVC 1.63 l, FEV1 0.66l, FEV1/FVC 54.12%) Un ingreso por neumonía en JJJ, desde entonces no visitas a urgencias. - Ulcus gástrico. Anemia microcítica a estudio. SOH +. En ingreso reciente requirió transfusión. Se realizó colonoscopia que sólo evidenció pólicos. Gastroscopia de JJJ muestra probable ulcus en fase de repitelización. - Sospecha de angiosdisplasias intestinales. tto empírico con octeotrid
adesde JJJ. - Valvulopatía diagnosticado en el ingreso por neumonía JJJ. Cirugías previas - Toracoplastia derecha JJJ por quiste hidatídico - tunel carpiano bilateral - hernia inguinal derecha a los JJJ Medicación trimbow, ventolin si precisa, artedil 10 mg/24h, ramipril 5 mg/24h, atorvastatina 40 mg/24h, repaglinida 1 mg/8h, furosemida 40 mg 1-1-0, tardyferon, octeotrida sc/mes, fluimucil, paracetamol --- ENFERMEDAD ACTUAL Clínica actual de disnea con moderados esfuerzos, edemas en EEII hasta la rodilla que ha mejorado con furosemida (ahora refiere edemas bimaleolares). ---- EX COMP * ETT (JJJ): Valvula mitral amb imatges de prolapse del vels posterior i possible rotura de cordes, amb imatge arrodonida a aquest nivell que planteja el diagnostic diferencial amb endocarditis pero que s&apos;ha de situar en el contexte clinic del pacient. insuficiencia mitral molt excentrica dificil de categoritzar de grau minim moderat pero que podria ser severa. Valvula aortica calcificada amb insuficiencia lleu i estenosi de baix gradient amb gradient mig de 22 mmHg i area estimada per a formula de continuitat de 0,87 cm2. Ventrilce dret no dilatat amb bona contractilitat, IT lleu sense HTP. No embassament pericardic. No dilatación de vena cava inferior. * TC torácico (JJJ): Bronquiolectasias con engrosamiento de sus paredes asocian a un patron reticular intersticial de predominio bibasa
ly componente en vidrio deslustrado leve (probable infeccioso/inflamatorio). A correlacionar con la clinica antecedentes y condiderar probable neumonia intersticial. Cambios secuelares en LID asociados a paquipleuritis * Ecocardio TE JJJ: Insuficiència mitral severa de jet molt excèntric amb efecte Coanda sobre el tabic interauricular. Ambdos vels presenten a la seva superfície auricular petites imatges mobils suggestives de vegetacions antigues. El jet és secundari a petit prolapse de P2 o bé és seqüela d&apos;un petit aneurisma valvar trencat a aquest nivell (dd dificultat doncs l&apos;afectació és molt propera a la bor
alliure). Estenosi aòrtica visualment severa. Vàlvula trivalva moderadament calcificada. Bona dinàmica biventricular. Sense embassamen
tpericàrdiac. Ateroesclerosis aòrtica sense plaques complicades. * CATETERISMO JJJ: Dominancia derecha. Arterias coronarias sin lesiones angiográficamente significativa. --- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA AVI Pacient de JJJ que ingresa per SVao biològica + plastia mitral. AP: EPOC, Toracoplastia D al JJJ. VALORACIÓ Conscient, orientat i col·laborador. GCS 15. EVA de 0. Eupneic en condiciona basals. Ausc: Hipofonesi D. Amb tendencia a la hipotensió amb NAD i dobutamina. ICU- MS: 3 TRACTAMENT: - Exercicis expansius CT + Tos assistida amb protecció de ferida quirúrgica. Sense retenció de secrecions aparent - Mobilitza de manera activa les 4EE. Sedesta al llit. Al realitzar exercicis respiratoris lleugerament hipotens amb TAM de 59 i diaforètic tot i que el pacient6 no refereix sensació de mareig. Dolo
rcontrolat. OBJECTIUS - Millora en la expansió CT i control de secrecions bronquials. - Millora de la mobilita i inici de sedestació. Fecha: JJJ
AVI E015 - TM NEU: Consciente y oritendo en tres espacios. Tranquílo y colaborador. N
orefeire algias, controlado con PCA Morfina y Paracetamol. Se administra 1 rescate conincidiendo con retirada de drenajes. Pupilas isocoricas normoreactivas. RESP: SE colocan Ln 2lx, tras persisitir con Saturaciones 100% se retiran (Epoc de base). Buen patrón respiratorio, no seccreciones. HEM: Al inicio del turno ritmo Sinusal, tras esfuerzo en contexto de fisioterapia presenta diaforesis y se realiza ECG donde se observa ritm
onodal. Se comenta con Equipo médico que indican aumentar tirmo MCP a 70
.Al finalizar el turno ritmo MCP a 70 con mejor respuesta hemodinamica. STOP BDBT con posterior control de IC a 2 (medición por termodiclución transcardiaca -SwanGanz). Manejo de presiones arteriales medias con DVA (Nora*4) para obj de PAM&gt;70. Se admin itran 1,5L de SF/Plasmalite con control PaOP/PVC. Ajuste de STP. Afebril. ELI: Presenta molestias en SV por lo que se retira. Diuresis en porrón escadad concentradas. No deposiciones. Drenajes debito serohematico succión -20. retirados a las JJJ, pendiente control por RXTorax. DIG: Se progresa dieta a cardiopreot blanda, inapetente. Ingestas escasas. Glicemias altas, adminitrada Irápida. ME: Se realiza higiene completa + hidrtación. Se realiza cambio de sabanas de novo. Cura esternotomia de buen aspecto. Cura puntos inserción via central, introductor SG y Radial, de buen aspecto. retirada via periferica ESD por extravasación. RESTO VER GRAFICA. Fecha: JJJ
isioterapia: SVao biològica + plastia mitral. VALORACIÓN
Paciente
consciente, orientado y colaborador. GCS 15, álgias controladas con anal
gesia pautada. Eupneico en basal, manteniendo SpO2 91 -92%. Tos proteg
ida efectiva. Ausc: roncus apicales. HMD estable con NAD, con tenden
cia a la hTA. Requiere aumento de NAD durante la sesión. FC de 70lpm, EC
G en RS. ICU - MS 4. TRATAMIENTO
FR: - Repasamos pauta de prote
cción esternal.
- AquaPEP + tos protegida dirigida. - Expectora secre
ciones que deglute. - Expansiones torácicas.
FM: - Transferencia ac
tiva con ayuda de 2 personas de cama - silla.
- Ejercicios activos suav
es 4EE. PLAN
- Manejo del dolor, mantener mecánica respiratoria y p
ermeabilidad via aérea. - Mejorar y mantener balance articular, re-int
roducir ABVD, trabajar la tolerancia al ejercicio. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. SUSTITUCIÓN VALVULAR AÓRTICA (BIOPRÓTESIS) + P
LASTIA MITRAL. 1.1. DISFUNCIÓN MIOCÁRDICA AGUDA POST-OPERATORIA. - EVOLUTIVO -
* NRL: Orientado, reactivo y colaborador. GCS 15 puntos, P
ICNR. No focalidad neurológica aguda pese a GC bajo inicial. Portador de medias compresivas neumáticas para prevención de TVP.
* CV: Tendencia
a la mejoria hemodinámica. A nuestra valoración bajo DBT 2mcg/kg/min y N
A 0,1mcg/kg/min para IC 2-2,5 L/min/m2. TAm &gt; 75mmHg y en ritmo de marca
pasos a 70 lpm (imposibilidad de retirada, entrada en ritmo nodal a 50lp
m). PAP de 40/12 (PAPm 18-20), PCP 8. Respuesta adecuada a fluidos (carg
as de 500ml), que permiten retirada de DBT y bajada de noradrenalina a 0
,05mcg/kg/min. Drenaje mediastínico con débito en primeras JJJ de &lt; 250m
l serohemáticos, con débito de 10ml/h durante la mañana, por lo que se r
etira sin incidencias. No edematizado, normoperfundido. Curva de Tr-I de
creciente (14000/L). Ecoscopia a pie de cama sin derrame pericárdico. * RESP: CN 2L flujo para SatO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadido
s. Bajo pauta BD domiciliaria (EPOC).
* REN: BH positivo (+1,5L) en con
texto de resucitación inicial, con diuresis espontánea de 1L en últimas
JJJ. Mínimo fracaso renal agudo (Cr 1,3mg/dl) de probable etiologia prer
renal. Iones en rango de la normalidad excepto leve hiperkalemia (5mEq/L
). * HEM: No anémico (Hb 10,7 --&gt; 10,1g/dl, HTO 32%). No plaquetopénic
o (180000/L). Mínima coagulopatía de consumo (TP 50s, INR 1,5) sin afect
ación de los niveles de fibrinógeno. * DIG: Iniciada dieta oral, bien
tolerada. Tendencia a la hiperglicemia (&gt; 200mg/dl) pese pauta bolus-bas
al de insulina. No citolisis ni colestasis.
* INF: Afebril. RFA en lige
ro aumento (PCR 11mg/dl, PCT 15ng/ml, 25700/L leucocitos). Vigilancia ac
tiva, por el momento sin antibioterapia. - PLAN - 1. Retirada de dr
enaje mediastínico. Intentar retirada de NA. Mantener marcapasos para ma
ntener adecuado GC, valorar implantación de definitivo si persiste en JJJ en ritmo nodal de escape.
2. Iniciamos vitamina K /8h. Ajustamos i
nsulinoterapia. Vigilar signos de infección.
3. Alta a planta de C. Car
diaca en próximas JJJ si no incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado en espacio, inquieto a primera hora .
SE comenta con medico de guardia y se administra quetiapina vo. En basal con sat o2 alrededor de 91% que se coloca GN a 1l. HD en ritmo de marca
pasos con TAm alrededor de 70 tras poner carga de plasmalyte que permite disminuir perfusion de nora. PAP correctas con PCP alrededor de 10 .
Afebril. Diuresis justas se comenta con medico de guardia y se coloca SV
. Tras acomodacion y cambio de cama por haberse orinado encima , el paci
ente comienza con disnea y trabajo respiratorio. SE comenta con MG se ad
ministra furosemida 40 mg ev + BIPAP permanecion con ella durante toda l
a noche y mejorando con ello las diuresis. Inquieto durante la noche se
retira swan-ganz y precisa sujeccion de manos en riesgo de autolesion de
l paciente. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. SUSTITUCIÓN VALVULAR AÓRTICA (BIOPRÓTESIS) + P
LASTIA MITRAL. 1.1. DISFUNCIÓN MIOCÁRDICA AGUDA POST-OPERATORIA. - EVOLUTIVO -
* NRL: Orientado, reactivo y colaborador. GCS 15 puntos, P
ICNR, sin focalidad neurológica. Portador de medias compresivas neumátic
as para prevención de TVP. * HEMODINÁMICO: Inicialmente por la mañana con NA x4. Por la noche presentó episodio de desaturación y presenta ri
tmo de MCP persistente a 70lpm con ritmo de escape nodal al probar retir
ada. Se orientó como EAP y se administró furosemida 40mg ev con diuresis de 1,1L, posteriormente oligoanúrico. Se contacta con Cardiología y CCV
; se realiza ecocardiograma a pie de cama que no muestra derrame pericár
dico pero sí disfunción ventricular difusa, sin disfunción valvular. Se
inicia dobutamina x4 a 2ml/h y posteriormente se puede disminuir NA x4 a 3ml/h, con lo que mantiene TA de 130/40mmHg. GC 7, IC 3,5, VS 85, VVS 2
0. BH positivo (+2,5L) en contexto de resucitación inicial. Se continúa
con furosemida 10mg/8h, con lo que orina a ritmo de unos 100-160cc por h
ora. En caso de oligoanuria, se iniciará perfusión de furosemida. Creati
nina 0,88mg/dL, sodio 138mEq/L, potasio 4,1mEq/L, calcio corregido 8,2mg
/dL, magnesio 2,3mg/dL. Troponina en descenso (12362). * RESP: alte
rnando BiPAP por patrón respiratorio con basal. Actualmente FiO2 0,21 co
n pH 7,42, pCOR2 38mmHg, pO2 67mmHg y HCO3- 24mmol/L. Auscultación respi
ratoria con roncus y sibilantes. Se optimiza tratamiento broncodilatador añadiendo a la pauta combiprasal nebulizado y corticoterapia. * HEM
: Anemización con Hb 8,7g/dL sin focos de sangrado activo, probablemente dilucional por resucitación quirúrgica intensiva. Plaquetopenia leve de 109x10^9/L. * DIG: Dieta oral bien tolerada. No citolisis ni colest
asis. * INF: Afebril. RFA en aumento (PCR 16mg/dl, 18430/L leucocitos
). Se inicia amoxicilina-clavulánico + levofloxacino por roncus en la au
scultación compatibles con broncoaspiración/AEPOC. Fecha: JJJ
isioterapia
SVao biológica + plastia mitral.
Paciente consciente y col
aborador. No tiene dolor.
En respiración espontánea con LN, eupneico. HDE con SVA. Portador de marcapasos externo, 85lpm.
Auscultación: Roncu
s generalizados.
Realizamos:
- Ejercicios respiratorios.
- Acapella. - Expansivos CT.
Se da pauta de ejercicios activos de las 4EE que enti
ende y acepta.
Tiene muchas secreciones mucopurulentas que elimina.
PL
AN
- Mantener mecánica respiratoria y permeabilidad via aérea. - Mejo
rar y mantener balance articular, re-introducir ABVD, trabajar la tolera
ncia al ejercicio. Fecha: JJJ
PROBLEMAS ACTIVOS - 1. SUSTITUCIÓN VALVULAR AÓRTICA (BIOPRÓTESIS) + P
LASTIA MITRAL. 1.1. DISFUNCIÓN MIOCÁRDICA AGUDA POST-OPERATORIA. - EVOLUTIVO -
* NRL: Orientado, reactivo y colaborador. GCS 15 puntos, P
ICNR, sin focalidad neurológica. Portador de medias compresivas neumátic
as para prevención de TVP. * CV: desde ayer se ha podido disminuir la noradrenalina hasta retirarse esta madrugada, posteriormente se inicia
también retirada de la dobutamina, pudiéndose también retirar y mantenié
ndose con TA 115/50mmHg. Troponina 8207ng/L (en descenso). Espontáneamen
te en RS no dependiente de MCP a unos 70-80lpm, e realiza un electrocard
iograma que muestra un BAV de 1r grado sin otros hallazgos. Se reduce FC del MCP VVI a 60lpm. * NEF: diuresis forzada con furosemida a 10mg/
8h de 2410cc con balance negativo de -559cc. Creatinina 0,97mg/dL, sodio 141mEq/L, potasio 4,1mEq/L, calcio corregido 8,43mg/dL, magnesio 2,3mg/
dL. * RESP: LN a 2lpm manteniendo SpO2 del 98%. Actualmente pH 7,447
, pCO2 45mmHg, pO2 113,5mmHg y HCO3- 30,4mmol/L. Mejoría auscultatoria c
on crepitantes bibasales y menor broncoespasmo que ayer. Broncodilatador
es nebulizados cada 6h y MTP 40mg/12h. En la radiografía de tórax, conde
nsación en la base derecha compatible con neumonía. * HEM: Anemizaci
ón leve con Hb 8,3g/dL sin focos de sangrado activo, probablemente diluc
ional por resucitación quirúrgica intensiva. Plaquetopenia de 70x10^9/L. * DIG: Dieta oral bien tolerada. No citolisis ni colestasis. * I
NF: Afebril. PCR en aumento 16 -&gt; 21mg/dl, leucocitos en descenso 18 -&gt;
11700/. En consenso con Enfermedades Infecciosas, se decide cambiar amox
iclav+levofloxacino por ceftarolina. Se extraen cultivos de esputo y HHC
C, pendiente frotis rectal y nasal. PLAN: - Pendiente frotis rectal y nasal, HHCC y cultivo de esputo. - Se cambia amoxicilina-clavulánic
o y levofloxacino por ceftarolina. - Se retira NA y dobutamina. Fecha: JJJ
isioterapia:
Paciente c, o y c. No refiere algias
Eupneico con LN 2lx&apos; que retiramos y dejamos en basal manteniendo SpO2 98%. AR: roncus LSD. HDM estable sin DVA FR:
- AquaPEP + AFE - Tos dirgida, moviliza
secreciones que expectora con tos protegida FM:
- Transferencia acti
va con ayuda de 2 personas cama-silla. - Activos de EESS + EEII
- Sed
estación bien tolerada Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQreca
mbio valvular aortico + reparacion mitral
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: EPOC, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Mov
ilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposic
ional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ISIOTERÀPIA
NRL - Pacient CO i Col·laborador, inquiet. No refereix àlgi
es.
RESP - Eupneic en basal, SpO2 mantingudes entre el 97-98%. S&apos;auscul
ten roncus bilaterals i crepitants. Hipofonesis basal dreta. HMD - est
able sense DVA.
*FUNC: SD activa en BP amb assistència d&apos;una persona. M
obilització activa de les EEII, BP (x10). *RESP: post-op IQ cardio, Aq
uaPEP, AFE amb tos protegida. Mobilitza secrecions MP amb tos que expect
ora fàcilment per la boca en vàries ocasions. Fecha: JJJ
NEU: Consciente y desorientado. Tranquílo. A destacar intenta retirarse cateteres y electrodos, pero se reconduce con contención verbal. No refeire dolor. STOP PCA. RESP: Basal, buen patrón respiratorio. Realiza ejercicios pautados por fisioterapeuta. Saturacones mantenidas. no secreciones. HEM: Ritmo sinusal con frecuencuas correctas. No salta a ritmo MCP en ningún momento. Portador de MCP de rescate a 60lpm. Cura insercion cables epicardicos s/procolo. buen aspecto. se coloca aposito de gasa. ELI: SV diuresis claras forzadas con furosemida, buena respuesta. No deposiciones. DIG: dieta oral bien tolerada. Comenta alergia JJJ, registrado y comentado en nota para dietetica. ME: Sedestación con bipedestación con ayuda. Bien tolerada. conetnción de seguriodad en silla por intento de levantarse en múltiples ocasiones
.Cura esternotomia, buen aspecto. Higiene total + bucal. Fecha: JJJ
isioterapia: SVao biològica + plastia mitral. VALORACIÓN
Paciente
consciente, desorientado y colaborador. Verborreico y algo agitado. GCS
15, álgias controladas con analgesia pautada. Eupneico en basal, mante
niendo SpO2 92%. Tos protegida efectiva. Ausc: ok
HMD estable sin SVA
/inotrópico. FC de 77lpm, ECG en RS. ICU - MS 4. TRATAMIENTO
FR: - Repasamos pauta de protección esternal.
- Tos dirigida productiva,
sin aparente retención de secreciones. - Expansiones torácicas.
FM: - Transferencia activa con ayuda de 2 personas de cama - silla.
- Bipe
destación 10x3. - Trabajo psoas en BPD 3x10. - Trabajo gastrocnemios en BPD 3x10. - Trabajo tibial ant, cuádriceps y psoas en SDT 3x10. - Trabajo equilibrio en BPD. PLAN
- Manejo del dolor, mantener mecá
nica respiratoria y permeabilidad via aérea. - Mejorar y mantener bala
nce articular, equilibrio, coordinación, re-introducir ABVD, trabajar la tolerancia al ejercicio. Fecha: JJJ
. SUSTITUCIÓN VALVULAR AÓRTICA (BIOPRÓTESIS) + PLASTIA MITRAL. 1.1. DI
SFUNCIÓN MIOCÁRDICA AGUDA POST-OPERATORIA. 2. SD. CONFUSIONAL. HDN
estable, bien perfundido sin DVA. En RS sin alt. en el ECG (BAV de 1r gr
ado, sin otros hallazgos), Tn 6258ng/L, ProBNP 2106 pg/mL. MCP VVI de se
guridad a 60lpm. Diuresis conservada, con furosemida a 10mg/8h y f.renal correcta (Cr: 0.97mg/dL, Na: 141mEq/L, K: 3.8mEq/L). Eupneico, con Sa
tO2p 95%, y buen intercambio de gases. AR: crepitantes bibasales. Abdo
men anodino; tolera dieta. Hb 8.6g/dL, 140000 plaquetas. Afebril, PCR
21 -&gt; 13.6 mg/dl, 19050 leucocitos, en tto. con En consenso con Ceftaro
lina (JJJ). Microbiología pendiente. NRL Algo desorientado, sin foca
lidad neurológica. No otras alt. ni cambios significativos. PLAN: - Fisioterapia y sedestación según tolerancia. - Valorar alta a planta
/ intermedios según control evolutivo. Fecha: JJJ
AVI E015- TM NEU: consicente y desorientado (GSW 14) con tendencia a la somnolencia. Tranqquílo. No refiere algias. RESP: Basal. Buen patrón respiratorio,m saturaciones mantenidas. No secreciones. HEM: Ritmo Sinusal +/- Bloqueo 1er grado. Frecuiencias en torno a 65lpm
.Presiones arteriales mantenidas, no se adminitran antihipertensivos via oral por precaución. Aferbil.