Fecha: JJJ
ngresa procedente de UCIAS por posible hemoperitoneo tras punción folicu
lar.
HDM estable y afebril No refiere dolor.
Realizo a/s. FAMIS. Fecha: JJJ
urso clínico correspondiente a JJJ. Hemoperitoneo postpunción folic
ular +1. FAMIS BEG. TA: 111/62 mmHg, FC: 71 lpm. T: 36.4ºC. Refiere m
olestia abdominal, con disminución del dolor (EVA 2). No ha precisado an
algesia desde ingreso. Tolera correctamente movilización, sin presentar
mareo ni dolor. ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial, no defensa peritoneal ni signos de peritonismo. EcoTV: Útero en RV, endometrio homogéneo. Miometrio heterogéneo a expensas de
miomas intramurales ya conocidos, y mioma pediculado fúndico (FIGO 7) de 32x30x31 mm. Ovarios aumentados de tamaño en contexto de estimulación o
várica con múltiples cuerpos lúteos hemorrágicos tras punción folicular, que ocupan FSD. OD: 57x40 mm. OI: 60x41 mm. A nivel periovárico derecho se objetiva imagen sugestiva de coágulo elongado de 30x16 mm, y adyacen
te mínima cantidad de líquido libre de 18 mm. No líquido libre preuterin
o. EcoABD: líquido libre en corredera parietocólica derecha, con colum
na única de 37 mm. No se objetivan más columnas de líquido libre. AS ingreso (JJJ): Hb 10.5, Hto 32.5%, plaq 217000, leucos 11960 (FN), TTP
a 22.5 seg. AS control (JJJ): Hb 9.4, Ho 28.3%, plaq 182000, leucos 1
1920 (N 75.4%) Ante estabilidad clínica, analítica y EVA 2 (sin haber precisado analgesia durante al ingreso), y correcta tolerancia a la mov
ilización, se consensúa por el momento conducta expectante. PLAN:
- FAMIS. STP y monitorización estricta de constantes. - Se pauta analge
sia IV PRN. - AS de control a las JJJ. Fecha: JJJ
Resultado AS: Hb 9.7 (previa JJJ de 9.4), Hto 29.1% (previo 28.3%), pla
q 166000, leucos 9150, TP 87.6%, TTPa 24.5 seg. La paciente ha preci
sado analgesia durante la mañana, ya que refiere dolor con la deambulaci
ón. Refiere sensación de reflujo/dispepsia. Hemodinámicamente estable d
urante el ingreso. Por el momento se mantiene conducta expectante. PLAN:
- STOP FAMIS
- Valorar alta esta tarde o mañana en función d
e evolución. - Visita ya programada en Unidad de Reproducción Asistida de JJJ el próximo JJJ. - Amoxicilina-ac. clavulánico al alt
a. Fecha: JJJ
JJJ oòcits (JJJ MII): JJJ(JJJpn) Informo Cultiu i VT de blastos si bon pool embrionari Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Afebril. Ctes vitales estables.
Dolor controlado c
on analgesia IV pautada + STP.
No perdidas. Reposo Relativo.
Por la ma
ñana le hacen una eco.
A las JJJ se realiza una analítica.
Tolera diet
a. No nauseas . no vómitos.
Conducta espectante Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Hemoperitoneo
Alergias: No
Reacc
iones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ause
ncia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aciente HDME y afebril.
Algias controladas con analgesia. STOP STP a la
s JJJ x tolerancia hídrica y dieta.
No perdidas, no nauseas, no vómi
tos. Mantenemos RR con deambulación al WC. Micción espontanea clara y
correcta. A las JJJ Adm Paracetamol x dolor. Sube a planta de hospit
alización x conducta expectante. Fecha: JJJ
raslado de ucoi. No refiere dolor. Ingresa en espai familiar por necesid
ades del servicio. Fecha: JJJ
onstantes estables. Afebril.
Portadora de CVP permeable.
Algias contro
ladas. Abdomen distendido.
Mantiene reposo relativo.
Conducta expect
ante. Tranquila durante la noche. Fecha: JJJ
ngreso por Hemoperitoneo postpunción folicular +2. BEG. Constantes
correctas. Afebril. Refiere clínica de ERGE no dolor abdominal, moles
tias con la deambulación. Analgesia pautada cada 4 horas. Tolera corre
ctamente movilización, sin presentar mareo ni clínica anémica. ABD:
blando y depresible, doloroso a la palpación profunda pero sin defensa
peritoneal ni signos de peritonismo. EcoTV: Útero en RV, endometrio
homogéneo. Miometrio heterogéneo a expensas de miomas intramurales ya co
nocidos, y mioma pediculado fúndico (FIGO 7) de 32x30x31 mm. Ovarios aum
entados de tamaño en contexto de estimulación ovárica con múltiples cuer
pos lúteos hemorrágicos tras punción folicular, que ocupan FSD. Líquido
libre preuterino cmáx 3cm, retrouterino cmáx de 4cm. EcoABD: líquido l
ibre en corredera parietocólica derecha, con columna única de 2cm mm. No se objetivan más columnas de líquido libre. JJJ: AS ingres
o (JJJ): Hb 10.5, Hto 32.5%, plaq 217000, leucos 11960 (FN), TTPa 22.5
seg. AS control (JJJ): Hb 9.4, Ho 28.3%, plaq 182000, leucos 11920 (N 75.4%)
A/S control (JJJ) Hb 9.7g/dl Paciente con riesgo de hiperes
timulación ovárica. Desde JJJ recomiendan añadir perfil renal a la
analítica de control de hoy. Si posible evitar AINES. Cetotride (unlikel
y SHO si se adminsitra cetotride, por lo que puntualmente si necesita ai
nes podría). PLAN:
- amoxicilina-clavulánico 1g/8h x 7 días
-alta
hoy si A/S de control estable
-control en JJJ mañana ya programado con Dra. JJJ. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. Dolor controlado tras analgesia. Se realiza ecogr
afia y se cursa analítica. Posible alta esta tarde. Fecha: JJJ
e cursa Urinocultivo. Alta. Fecha: JJJ
rror en curso anterior. No es Urinocultivo lo que se cursa es Ionograma
(Na, K) en orina. Fecha: JJJ
roporciono 1ª dosis ATB ( Amoxi- clav) VO antes del alta. Fecha: JJJ
ontacto tlfncamente con paciente para indicaciones (ab, cetrotide, repos
o). Recontactare mañana para valorar control presencial.