Fecha: JJJ
aciente es traida por el SEM tras activación de código ICTUS en domicili
o, por desviación de la comisura bucal y hemiparesia en cuerpo izquierdo
.
Pac. Consciente, HMD estable, tendencia a la HiperTA, eupneico y afeb
ril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
rteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutaneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fin a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingr
eso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contact
o (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ / JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO ACMD , ACAD, ACMI. Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DPL
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia grave Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm Valoración gastr
ointestinal Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: N
o
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: JJJ
Ritmo deposicional:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación esca
la Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No Valoració
n Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 99-No aplica Valoración salud mental y adicciones Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa sobre las JJJ en la unidad. A su llegada, procedente del DIVAS, paciente muy somnolienta. Difícil exploración neurológica. D
isartria. Hemianopsia izquierda por amenaza. Desviación forzada de la mi
rada a la derecha. Hemiplejía fbc I. Hemianestesia izquierda. Resto no v
alorable. HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx&apos;.
Glicemias correctas.
A su llegada, aparente actitud nauseosa, se admini
stra Ondasetrón EV por indicación médica. Efectivo.
Abdomen distendido. Dolor a la palpación. Se realiza sondaje vesical, comentado con MG. RAO 500cc. Se realiza ECG de ingreso con dificultad. La paciente presenta leve temblor en extremidades superiores. Comentado con MG, ECG valorado
.
Portadora apósito compresivo femoral D. Extremidad normotermocoloread
a, pulsos pedios presentes. Pdte retirada de vendaje a las 24h. JJJ (JJJ).
STP en curso.
TAC a las JJJ.
A su regreso, la paciente se
encuentra hipertensa. Precisa antihipertensivos prn. Parcialmente efecti
vos. A las JJJ se inicia BIC Hep 5% por indicación médica a 35ml/h
(sin bolus). Próximo control APTT a las JJJ.
CVP permeables, no refl
uyentes. Se inserta nuevo CVp calibre 22 en antebrazo D para extracción
de analíticas. Se cursa @ del central.
Sueño fraccionado. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. MECV-V: Se testan 5 cc en textura miel con alteración en la e
ficacia por tto enlentecido y disparo deglutorio débil en propulsión. Te
ndencia a aculo del bolo en la cavidad oral antes de tragar. Tras estimu
lación intraoral con cuchara y manipulación laríngea desencadena trago. Realiza cucharadas pequeñas de agua gelificada con deglución segura. No forzar ingestas. Se coordina con nutrición. Se recomienda dieta
disfagia A + agua gelificada a volumen bajo en el momento que precise in
iciar ingestas. Fecha: JJJ
aciente C y D. NRL obedece órdenes simples. Afasia leve, nomina 4/5. Hem
iplejia y hemianestesia izquierdas. Heminegligencia izquierda. Hemianops
ia. Disartria leve. NIHSS 19.
BIC HepNa 5% a 40ml/h, próximo APTT a las JJJ.
Hdm estable, afebril. Retiro LN, eupneica en basal.
No refiere a
lgias.
FAMIS + STP. Valorada por logopeda.
SV permeable a diuresis cor
rectas. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Cambios posturales y medidas de confort. Extravasación de VP en ESD, retiramos y canaliz
amos una nueva. Portadora de compresivo femoral derecho. Pulsos, color
ación y temperatura correctos.
- Pte RM a las JJJ. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN AMBOS TERRITORIOS CAROTIDEOS (ACM-D, ACA-D,
ACM-I). Constantes en rango (normocárdica, normotensa y afebril). F
AMIS. No algias o quejas. SV permeable. NRL: Vigil, parcialmente orie
ntada (acierta edad, falla mes) (1). Obedece órdenes simples. Lenguaje h
ipofluente, no mina 4/6, disartria leve (1+1). Hemianopsia izquierda por amenaza (2). D esviación forzada
de la mirada a la derecha (2). Hemipl
ejía facio (mod)- braquio (1/5)- crural (0/5) izquierda (2+4+4). Hemiane
stesia izquierda (2). Actitud anosognósica (1). Resto no valorable. NIHS
S 20. PPCC:
* Analítica sanguínea de ingreso (JJJ): función ren
al con ausencia de diselectrolitemia. Glicemia 128 ng/dl con perfil lipí
dico con colestertol total de 229 ng/dl con LDL 153 mg/dL con HDL 61 mg
/dL. Hemograma y hemostasia normal. VSG 39 mm/h. Hemoglobina glicada 5.
4 %. Vitamina B12 pendiente. Eje tiroidal normal. * Marcadores tumoral
es (JJJ): en curso.
* Ecoscan JJJ: VE hipertrófico, no dilata
do y con contractibilidad global conservada. FE visual normal. Aurícula
izquierda moderadamente dilatada, sin imágenes de trombo interior. Válvu
la aórtica trivalva y esclerocalcificada, insuficiente en grado leve. Vá
lvula mitral leve esclerosada y normofuncionante, movimento aumentado de
l septum interauricular sin cumplir criterios de aneurisma y sin paso de color. Cavidades derechas normales con contractividad conservada. Sin d
errame pericárdico. JC: se trata de un ictus isquémico agudo en ambo
s territorios carotídeos (ACM-D, ACA-D y ACM-I) de etiología indetermina
da, si bien la localización de las lesiones sugiere un mecanismo embólic
o. PLAN:
- Pendiente RM cerebral JJJ. Mantener FAMIS. Tras lo cual, valorar por logopedia e iniciar dieta oral acorde a tolerancia.
- Repo
so. Cambios posturales y medidas de confort. - Pendiente de analítica
con marcadores tumorales. - Control clínico. Fecha: JJJ
obre las JJJ bajo heparina a 35ml/h x ptt de 73,6
Stop para ir a rnm sobre las JJJ, se le adm sólo la mitad del bolus x ptt anterior elev
ado.
Reinicio JJJ tras rnm a 35ml/h, nuevo ptt a las JJJ Tendenci
a a la somnolencia con buena respuesta a estímulo verbal
PINR
Facial + disartria leves
Hemiparesia izquierda severa, anestesia
Hemianopsia Hipertensión leve-moderada, dado captorpil pautado, bradicardia sinusa
l, febrícula baja JJJ--&gt;JJJ Eupneica, saturación correcta Famis + stpìa, sequedad mucosa bucal, higiene bucal más a menudo. Deglución u
n poco retardada con poca cantidad en la boca de agua gelificada. No se
le da cena, mañana revalorar disfagia e inicio de ingesta según evolució
n clínica. Cambios posturales y semisedestación cama con buena tolera
ncia
Pte de retirarle el apósito sobre las JJJ
Pulsos, color y Tª c
orrectos SV permeable orina de aspecto normal levemente concentrada Fecha: JJJ
aciente C y D. No refiere algias. Disartria. Hemianopsia izquierda po
r amenaza. Desviación mirada. Hemiplejía fbc I. Hemianestesia izquierda. Heminegligencia. HMD HTA, precisa antihipertensivos prn. Parcialmente efectivos. Febricular. Saturaciones correctas en basal. Glicemias corre
ctas. Diuresis mantenidas a través de SV. Portadora apósito compres
ivo femoral D. Extremidad normotermocoloreada, pulsos pedios presentes.
Se retira a las JJJ (JJJ). No signos de sangrado. Se coloca apósito simple. STP en curso. Portadora BIC Hep 5% a 35ml/h. Se cursa contr
ol APTT a las JJJ. Se disminuye velocidad a 30ml/h segun pauta. Se cursa nuevo control APTT a las JJJ. Perfusión estable. Próximo control a l
as JJJ Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
ogopedia: Paciente despierta, comunicativa. Mejora respecto ayer en cons
ciencia y colaboración. Personal sanitario en sala refiere dificultad pa
ra realizar ingestas por lentitud de trago y tendencia al acumulo de com
ida en la boca. Lenguaje espontaneo hipofluente con dificultades en
la evocación con y sin confrontación visual por tiempo de latencia eleva
do. Sin rasgos afásicos. Dificultades en la compresión y repetición por
falta discriminación auditiva (Hipoacusia). Mecv-v: Tolera todas las texturas y volúmenes con deglución segura pero alteración en la eficaci
a por elevado tiempo de tto oral que podría ocasionar descoordinación y
alteración de la seguridad durante la ingesta. Por el momento se rec
omienda continuar con dieta disfagia A + agua gelificada. Fecha: JJJ
aciente C y D. NRL obedece órdenes simples. Nomina 5/5. Hemiplejia y hem
ianestesia izquierdas. Heminegligencia izquierda. Disartria leve. NIHSS
14.
BIC HepNa 5% a 40ml/h, próximo APTT a las JJJ.
Hdm estable. Eup
neica en basal.
Realiza fiebre de JJJ, cursamos HC + UC + virus resp
iratorios. No refiere algias.
Ingestas orales a Disfagia A bien toler
adas, del 100%.
SV permeable a diuresis correctas. No realiza deposició
n, adm. 2 micralax no efectivos.
Mantenemos en reposo. Cambios postural
es y medidas de confort. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN AMBOS TERRITORIOS CAROTIDEOS (ACM-D, ACA-D,
ACM-I). --------------------------------------------------------------
----
Constantes en rango (normocárdica, normotensa). Febrícula de JJJ.
No algias o quejas somáticas. Tolera dieta oral disfágica. Diuresis por
SV. NRL: Vigil, parcialmente orientada (acierta edad, falla mes) (1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente, sin rasgos de afasia. Di
sartria leve (1). Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesi
a facio (mod)- braquio (1/5)- crural (0/5) izquierda (1+4+3). Hemianeste
sia izquierda (2). Resto no valorable. NIHSS 12. PPCC:
* RM CEREBRA
L JJJ: Infarto establecido del territorio de la arteria cerebral me
dia derecha con afectación predominantemente cortical. Pequeños focos is
quémicos agudos puntiformes en hemisferio contralateral. Patología de pe
queño vaso en grado severo. Ateromatosis vascular. JC: se trata de u
n ictus isquémico agudo en ambos territorios carotídeos (ACM-D, ACA-D y
ACM-I) de etiología indeterminada , si bien la localización de las lesio
nes sugiere un mecanismo embólico (ESUS). PLAN:
- Curva térmica. Si fiebre &gt;38º cursar HHCC, UC y virus respiratorios.
- Hoy iniciamos el
paso de HepaNa a sintrom (JJJ, JJJ--
&gt; control INR JJJ (dejo analítica). - Cambios posturales y medidas de confort. INiciar movilización a silla.
- Pendiente de analítica con marcadores tumorales. - Se contacta con TS para iniciar trámite para
DSL (buena candidata a JJJ). Fecha: JJJ
*BIC Hep Na 5% a 35ml/h. Fecha: JJJ
lerta casi todo el tiempo, buena respuesta a estímulo verbal cuando está somnolienta.
PINR algo midríaticas
Mantiene facial, disartria más lev
e que ayer tarde, mínimo movimiento del hemicuerpo izquierdo pero no es
mantenido, hipoestesia + negligencia Hdn bradicardia sinusal, hiperte
nsión sistólica leve-moderada, afebril Resp eupneica, saturación corr
ecta, tos puntual sin relación a ingestas Mda yogur + agua gelificada completa Precisa de enema cassen por no deposición, efectivo pero en poca cantidad de aspecto sólido, pastoso y líquido. Cambios postural
es Vías permeables Portadora de pf de heparina según protocolo nrl a 35ml/h, nuevo ptt a las JJJ
Se inicia paso a sintrom, mañana JJJ y JJJ control Se traslada a sala JJJ, se avisa a su JJJ, ésta vendrá más tarde de las JJJ por motivos de trabajo ya que la JJJ la cierra a las JJJ o más tarde Si fiebre cursar uc + hc +
virus respiratorios Pte de activar centro, posible JJJ Fecha: JJJ
oy se cursarón uc + hc + virus x fiebre en tm x Tº deJJJ Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Consciente y colaboradora
- Activos HCD y movilizaciones pasivas HCI Fecha: JJJ
aciente trasladada de unidad de ictus a las JJJ, C y parcialmente O.
HMD tendencia HTA, administro Captopril de pauta. Afebril, no refiere al
gias, eupneica en basal. Reposo en cama bien tolerado. HepNa 35mL/h, pro
ximo control APTT a las JJJ-
- Pte control INR JJJ
- Posi
ble JJJ Fecha: JJJ
RL: en alerta, orientada en espacio y persona, leve disartria. Paresia s
evera de hemicuerpo izq. Ctes estables. Niega algias. Diuresis por SV. NO deposición. Cambios posturales y cuidados habituales. Duerme a intervalos. Perfusión de heparina a 30ml/h, pte resultado último co
ntrol aPTT. Fecha: JJJ
aciente CiO. HMDE. Febrícula, ponemos antitérmico efectivo. Eupneica en
reposo. EVA: 2: Dolor a la movilización de MSI. NRL mismo estado, hemipa
resia izda, disartria, hipoestesia izda. Diuresis a través de SV, presen
ta restos hemáticos sobre las JJJ, pte comentar MG. No depo. Sedesta en
cama. BIC de Hep Na estable a 30 ml/h. - Próximo APTT: JJJ. - Pte mañana control INR. Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. HDM estable, afebril, Eupneica en basal. N
o refiere algias. Se mantiene perfusión de Heparina. Ingesta oral di
sfagia correcta . Bien tolerada. SV permeable, orina hemática. Se come
nta con JJJ. No realiza deposición. Sedesta en sillón du
rante la tarde. Acompañada por JJJ. Fecha: JJJ
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN AMBOS TERRITORIOS CAROTIDEOS (ACM-D, ACA-D,
ACM-I). --------------------------------------------------------------
----
Hemodinámicamente estable, febricular hoy a JJJ . Deposiciones
ayer tras enema. Diuresis por SV con hematuria franca con coágulos . Nie
ga síntoms miccionales, dolor abdominal. ABD: blando, globuloso, de
presible, no doloroso a la plapción superficial ni profunda. Resto s
in incidencias . PPCC:
1. Urocultivo JJJ: pendiente JC: se tra
ta de un ictus isquémico agudo en ambos territorios carotídeos (ACM-D, A
CA-D y ACM-I) de etiología indeterminada , si bien la localización de la
s lesiones sugiere un mecanismo embólico (ESUS). PLAN:
- Hoy final
iza perfusión de heparina (JJJ). JJJ control INR - Solicito AS d
e control para mañana. Pendiente de resultados de urocultivo - Lavados vesicales para valorar aclaramiento de hematuria. - Curva térmica. Si fiebre &gt;38º cursar HHCC, y virus respiratorios.
- Pdte TS y MT. Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM: febricula Cursado aptt a las JJJ, perf estable a 30 ml
/h Se para perfusion de Hep Na a las JJJ por orden medica.
Cursado cont
rol de INR a las JJJ A primera hora diuresis hematica, cursado urinocul
tivo, por la mañana diuresis clara.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN AMBOS TERRITORIOS CAROTIDEOS (ACM-D, ACA-D, A
CM-I). Hemodinámicamente estable con buen control tensional. Eupneic
a en basal y afebril (último pico febricular ayer JJJ de JJJ). Port
adora de sonda vesical con hematuria franca con coágulos en resolución t
ras lavados vesicales realizados ayer. Niega síntomas miccionales, dolor abdominal. Sedesta con buena tolerancia. - NRL: Vigil, parcialmente orientada (acierta edad, falla mes) (1). Obedece órdenes simples. Lengu
aje hipofluente, sin rasgos de afasia. Disartria leve (1). Posición prim
aria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (mod)- braquio (0/5)- crural (1/5) izquierda (1+4+3). Hemianestesia izquierda (2). Res
to no valorable. NIHSS 12.
- ABD: blando, globuloso pero depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. - Urocultivo JJJ
: pendiente - Analítica sanguínea JJJ: PCR 11.38 mg/dL; función rena
l estable; ionograma en rango; hemograma sin alteraciones. - Control T
AO JJJ: INR 2.41. OD: Ictus isquémico agudo en ambos territorios c
arotídeos (ACM-D, ACA-D y ACM-I) de etiología indeterminada, si bien la
localización de las lesiones sugiere un mecanismo embólico (ESUS). P
LAN:
- INR hoy de 2.41. Solicito nuevo control con pauta para mañana JJJ. - Pendiente de resultados de urocultivo, en caso de nuevo pico fe
bril, plantearemos iniciar tratamiento antibiótico. - Mantenemos lavad
os vesicales para valorar aclaramiento de hematuria. - Fisioterapia. M
ovilización progresiva según tolerancia. - Pendiente valoración por TS
. Fecha: JJJ
aciente C parcialmente orienta NRL: Hemiparesia f- b- c izquierda. He
mianestesia izquierda, disartria leve HDM: estable ,afebril RESP: ba
sal ELIM: diuresis por SV no depo no se observa hematuria. ALIM: in
gestas orales correctas y con buena tolerancia MOV: sedestacion en sil
la bien tolerada pdte de control INR el JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. HDM estable, afebril, Eupneica en basal.
No
refiere algias.
Ingesta oral disfagia correcta . Bien tolerada.
SV per
meable, orina hemática. Se comenta con JJJ. No realiza dep
osición.
Sedesta en sillón durante la tarde.
Acompañada por JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO. Glasgow 15. HDM estable, afebril, Eupneica en basal.
No
refiere algias.
Ingesta oral disfagia correcta . Bien tolerada.
SV per
meable, orina concentrada.
Sedesta en sillón durante la tarde.
Acompañ
ada por JJJ. Fecha: JJJ
RL: C y O
HDM: estable y febricular, comentado con MG
Refiere dolor en le brazo izquierdo, se administra paracetamol, que es efectivo
cursado control INR
Diuresis correcta por SV
Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
s contacta amb la sala JJJ, el JJJ i s&apos;informa que: Aquest/
a pacient ha estat en contacte amb un cas confirmat de Covid-19 amb data d&apos;últim contacte el JJJ i estarà en seguiment per part del Serv
ei de Medicina Preventiva durant JJJ fins al dia JJJ. Es recomana la realització de TAR (via laboratori). En cas de sortir po
sitiu, aplicar mesures d&apos;aïllament per contacte i gotes per casos de COV
ID-19 segons últim protocol vigent a la intranet. Si el TAR surt neg
atiu, es recomana aïllament en habitació individual. Repetir la prova en el cas que presenti febreta, febre o algun símptoma respiratori. En cas de manca de llits i no existir possibilitat d&apos;habitació individual, el contacte pot compartir habitació amb un pacient no immunodeprimit i
durant el període de seguiment caldrà repetir el TAR al contacte i al co
mpany d'habitació cada JJJ i en el cas de que presenti febreta, febre o
algun símptoma respiratori. Fecha: JJJ
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a Nos realizan interconsulta por dificultad de adaptación a la situ