Fecha: JJJ
aciente es traida por el SEM tras activación de código ICTUS en domicili
o, por desviación de la comisura bucal y hemiparesia en cuerpo izquierdo
.
Pac. Consciente, HMD estable, tendencia a la HiperTA, eupneico y afeb
ril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA. Fecha: JJJ
rteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutaneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Fin a las JJJ.