Fecha: JJJ
aciente que acude por cefalea intensa + disminución del nivel de concien
cia + náuseas. CyO. HDM estable, eupneico y correcta SatO2 en basal. A
febril. AP: Neumoencéfalo (IQ hace JJJ), Quiste aracnoideo frontal
derecho (DVP).
Se cursa AS de 3 tubos de CVP#1.
Se administra medicaci
ón según pauta + STP. Se realiza TAC cerebral. Valorado x NRC que re
aliza cura de HQ. Probable IQ. Fecha: JJJ
e realiza ECG. CI firmado. Pte subir a Qx. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
DVE por HTIC
Tipo anestesia: Locorregional
Especialidad quirúr
gica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable. RS.
Eup
neico en basal.
Tolerando líquidos. Come un yogurt, bien tolerado.
Mic
ción espontánea.
Drenaje poco productivo. Dolor controlado con analgesi
a de pauta.
Pte traslado a la JJJ. Fecha: JJJ
raslado del Box de la JJJ a las JJJ aprox:
- HDM estable. Afebril.
- No
refiere algias.
- NRL C y O.
- DVE a 9,5mmHg, permeable y productivo,
débito 10cc claro.
- Ingesta correcta y bien tolerada. STOP STP.
- Mic
ción en porrón. No realiza deposición.
- Reposo. Fecha: JJJ
JJJ Paciente consciente y orientado.
No refiere algias.
DVE no perme
able, no productivo. Comentado con MG (Dr. JJJ/Dra. JJJ) indican c
onducta espectante y control nivel conciencia. Solicitarán TAC de contro
l.
Micciones en porrón.
Coloco nueva vía ev, por molestias de la de ES
D.
JJJ DVE no permeable. Fecha: JJJ
aciente C y O: Tranquilo y colaborador.
Refiere cefalea, administro ana
lgesia que es efectivo.
Eupneico, no disnea en reposo.
HDM estable,afe
bril.
DVE no permeable, no productivo. Comentado con NRC.
Micciones es
pontaneas correctas, no deposición.
Ingesta oral tolerada.
JJJ Avisa d
e que tiene perdida de visión, que ve sombras si te alejas de el. Refier
e cefalea, comento con NRC, pte de realizar TAC.
Mantiene reposo. Fecha: JJJ
. HIC + DVE IQ JJJ
paciente con antecedente de pneumoenccefalo inter
vnido de una reconstrucción del seno frontal el JJJen nuestro hospita
l. Este JJJ consulta en urgencias por una clínica compatible con hipe
rtensión intracraneal, con vómitos, cefalea y fotofobia. se pide un TC u
rgente y se decide colocación de DVE el mismo JJJ, con remisión completa de la clínica que motivo su consulta en urgencias. el DVE se e
ncuentra a 10 mmHg i no es permeable des de JJJ. En la
sala de neurociruga se encuentra con buen estado general. HDE, afebril,
eupneico en reposo. Diuresis conservada. No edemas ni signos de TVP. De
ambulación bien tolerada, refiere leve cefalea a JJJ que resuel
ve con analgesia, sin vómitos ni nàuseas. NRL: Consciente y orientad
o en las tres esferas, PINR, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limita
ciones. Fuerza preservada en las 4 extremidades 5/5, no alteración sensi
tiva. * TC craneal urgente JJJ: Resolución casi total del neumoenc
éfalo extraaxial descrito en estudio previo, con aumento no obstante del componente aéreo extracraneal subgaleal. Resolución del efecto de masa
sobre estructuras intracraneales (medialización de la línea media), sin
evidencia de patología
hemorrágica ni otras alteraciones agudas. T
ROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 2
0 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: No
FAE: No PLAN:
- Pedimos TC cont
rol para valorar normo-posicionamiento DVE y buscar causa justifique la
no permeabilidad. - pedimos AS para valorar coagulación. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. DVE a 9,5 mmHg del CAE. No permeable ni productivo, conocido por MG.
In
gesta oral correcta.
Diuresis en porrón. No realiza deposición.
Reposo
.
Se realiza TC. Pte. adm. Heparina SBC. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refiere
algias.
DVE no permeable ni productivo, conocido por MG.
Diuresis en p
orrón.
Cambios posturales.
Descanso correcto.
Cursada analitica. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable afebril no algias DVE no permeable, pasa MG
, dejamos drenaje cerrado. DIuresis mantenida
Sin incidencias Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias. NRL C y O. Moviliza las 4EE. DVE a 9,5 mmHg del CAE cerrado desde las JJJ, sin clínica neurológica
. Ingesta oral correcta. Diuresis en WC. No realiza deposición. Au
tónomo. Fecha: JJJ
Realiza deposición. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. No refier
e algias. DVE cerrado, bien tolerado. Diuresis en Wc. Descanso cor
recto. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, rechaza analgesia.
- NRL e
stable.
- DVE cerrado.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción
en WC. No realiza deposición.
- Tolera sedestación y deambulación acomp
añado.
- Realizan TAC. Fecha: JJJ
. HIC + DVE IQ JJJ
paciente con antecedente de pneumoenccefalo inter
vnido de una reconstrucción del seno frontal el JJJen nuestro hospita
l. Este JJJ consulta en urgencias por una clínica compatible con hipe
rtensión intracraneal, con vómitos, cefalea y fotofobia. se pide un TC u
rgente y se decide colocación de DVE el mismo JJJ, con remisión completa de la clínica que motivo su consulta en urgencias. el DVE se e
ncuentra cerrado por la no permeabilidad del mismo. des del JJJ se palpa colección fluctuante aparentemente líquida en región bifronta
l que a ido en aumento, no a tensión, sin dolor. sin rinolicuorrea visib
le. En la sala de neurocirugia se encuentra con buen estado general
. HDE, afebril, eupneico en reposo. Diuresis conservada. No edemas ni s
ignos de TVP. Deambulación bien tolerada, sin cefaleas des del JJJ,
rechaza analgesia por falta de cefaleas. NRL: Consciente y orientado e
n las tres esferas, PINR, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitacio
nes. Fuerza preservada en las 4 extremidades 5/5, no alteración sensitiv
a. * TC craneal urgente JJJ: Resolución casi total del neumoencéfa
lo extraaxial descrito en estudio previo, con aumento no obstante del co
mponente aéreo extracraneal subgaleal. Resolución del efecto de masa sob
re estructuras intracraneales (medialización de la línea media), sin evi
dencia de patología
hemorrágica ni otras alteraciones agudas.
**AS JJJ que demuestra coagulación normalizada después de tratamiento con vit
k. stop vit k. ** TC JJJ: demuestra un leve aumento del tamaño del s
istema ventricular supratentorial. Hipodensidad subcortical en región fr
ontal parasagital anterior derecha, en probable relación gliosis posquir
úrgica. Persiste mínima desviación de la línea media, probablemente de c
arácter dismórfico. Quiste aracnoideo temporal izquierdo, sin cambios TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omepraz
ol 20 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: No
FAE: No PLAN:
- nuevo TC ho
y JJJ para valorar colección región frontal ya presente el JJJ. - mantenemos tto ATB. mantenemos drenaje cerrado.
- pendientes ev
olución. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- DVE cerr
ado.
- Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL + DVE IQ JJJ Paciente hemodinámicamente estable con tendencia a la hipotensión asintomática sin signos de bajo
gasto con TA 107/60mmHg, eupneico en basal y afebril. Diuresis conservad
a. Ingesta vía oral bien tolerada. Deambula por la unidad de forma autón
oma. DVE cerrado des del JJJ con buena tolerancia. Se palpa colección fluctuante aparentemente líquida en región bifrontal ligeramente aument
ada respecto días previos, no a tensión, sin dolor. No rinolicuorrea vis
ible. Niega cefalea u otras algias asociadas. NRL: Consciente y orie
ntado en persona, espacio y tiempo, pupilas isocóricas y normorreactivas
, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría por con
frontación sin déficits. Balance motor preservado en las 4 extremidades
5/5, no déficit sensitivo. * TC craneal urgente JJJ: Resolución ca
si total del neumoencéfalo extraaxial descrito en estudio previo, con au
mento no obstante del componente aéreo extracraneal subgaleal. Resolució
n del efecto de masa sobre estructuras intracraneales (medialización de
la línea media), sin evidencia de patología hemorrágica ni otras alterac
iones agudas.
**AS JJJ que demuestra coagulación normalizada después
de tratamiento con vit k. stop vit k. ** TC JJJ: demuestra un leve a
umento del tamaño del sistema ventricular supratentorial. Hipodensidad s
ubcortical en región frontal parasagital anterior derecha, en probable r
elación gliosis posquirúrgica. Persiste mínima desviación de la línea me
dia, probablemente de carácter dismórfico. Quiste aracnoideo temporal iz
quierdo, sin cambios. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: No
FAE
: No
ATB: Ceftriaxona 2g/12h y Teicoplanina 400mg/24h PLAN:
- Se ma
ntiene en famis por posible colocación de DVP hoy por la tarde. IC firma
do. - Mantenemos tratamiento antibiótico. Tratamiento restante sin cam
bios. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE.
Portador de DVE tancat (no permeable). Persisteix col·lecció en zona fro
ntal. Saturacions correctes en basal. Es deixa a FAMIS x OM. Pt. IQ
DVP. Diüresis en WC. No deposició.
Higiene a la dutxa + rentat de cap
. Sedesta i deambula de forma autònoma. Es realitza cura del DVE.
E
s realitza cura de la FQ suprapúbica.
Pt. IQ DVP. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- DVE cerr
ado. Persiste colección frontal.
- FAMIS.
- Micción en WC. No realiza
deposición.
- Tolera sedestación y deambulación acompañado.
- Pte IQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Por indicación Dra JJJ damos cena
, no se realizará IQ esta noche. Dejamos a Famis por posible IQ mañana por la mañana, pendiente de confirmar. DVE cerrado, persiste colecció
n frontal. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Refereix lleu cefalea (pressió a la zona frontal) que precisa analgèsia.
C i O. Mobilitza les 4 EE. DVE tancat, persiste
ix col·lecció en zona frontal. Saturacions correctes en basal. FAMIS
. Diüresis en WC. No deposició.
Sedesta i deambula de forma autònoma. Es realitza IC a ETI x valoració de midline x ttm. ATB.
Pt. possible IQ DVP. Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL + DVE IQ JJJ Paciente hemodinámicamen
te estable con tendencia a la hipotensión asintomática sin signos de baj
o gasto con TA 107/60mmHg, eupneico en basal y afebril. Diuresis conserv
ada. Ingesta vía oral bien tolerada. Deambula por la unidad de forma aut
ónoma. DVE cerrado des del JJJ con buena tolerancia. Leve aumento de
la colección frontal , no a tensión, sin dolor. No rinolicuorrea visible
. Niega cefalea u otras algias asociadas. NRL: Consciente y orient
ado en persona, espacio y tiempo, pupilas isocóricas y normorreactivas,
GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimetría por confr
ontación sin déficits. Balance motor preservado en las 4 extremidades 5/
5, no déficit sensitivo. * TC craneal urgente JJJ: Resolución ca
si total del neumoencéfalo extraaxial descrito en estudio previo, con au
mento no obstante del componente aéreo extracraneal subgaleal. Resolució
n del efecto de masa sobre estructuras intracraneales (medialización de
la línea media), sin evidencia de patología hemorrágica ni otras alterac
iones agudas. **AS JJJ que demuestra coagulación normalizada después de tratamiento con vit k. stop vit k. ** TC JJJ: demuestra un leve aumento del tamaño del sistema ventricular supratentorial. Hipodensidad subcortical en región frontal parasagital anterior derecha, en probable relación gliosis posquirúrgica. Persiste mínima desviación de la línea
media, probablemente de carácter dismórfico. Quiste aracnoideo temporal
izquierdo, sin cambios. TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 ho
ras ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTICOTERAPIA:
No FAE: No ATB: Ceftriaxona 2g/12h y Teicoplanina 400mg/24h PLA
N: - Se mantiene en famis por posible colocación de DVP . IC firmado. - Mantenemos tratamiento antibiótico. Tratamiento restante sin cambio
s. - Pendiente de evolución. Fecha: JJJ
onsciente y orientado, tranquilo y colaborador
HDM estable, afebril, ni
ega algias. VP ESD permeable. DVE cerrado, sin incidencias
Eupnéico. Sa
tO2 mantenidas en basal
Mantiene dieta FAMIS
Eliminación en WC Sedes
ta y deambula de manera autónoma
Marcha a IQ DVP Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ valculaventr
iculo peritoneal
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
h Paciente trasladado del BOX JJJ, tras colocación DVP.
Consciente y orientado.
Relizado TAC, pendiente RX.
Leve cefalea controlada con
analgesia pautada.
Apósito HQ limpio. Fecha: JJJ
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm 18G sin incidencias ec
oguiado en basilica ESD. Ocupación de la vena 37% Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL + DVE IQ JJJ. 2. COLOCACIÓN DE DVP IQ JJJ. Paciente hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Diuresis conservada. Ingesta vía oral bien tolerada. Deambula por la un
idad de forma autónoma. No rinolicuorrea visible. Niega cefalea u otras
algias asociadas. Ayer JJJ se coloca DVP sin incidencias. NRL: Con
sciente y orientado en persona, espacio y tiempo, pupilas isocóricas y n
ormorreactivas, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campi
metría por confrontación sin déficits. Balance motor preservado en las 4 extremidades 5/5, no déficit sensitivo. - TC craneal urgente JJJ: Resolución casi total del neumoencéfalo extraaxial descrito en estudio
previo, con aumento no obstante del componente aéreo extracraneal subgal
eal. Resolución del efecto de masa sobre estructuras intracraneales (med
ialización de la línea media), sin evidencia de patología hemorrágica ni otras alteraciones agudas.
- AS JJJ que demuestra coagulación normal
izada después de tratamiento con vit k. - TC JJJ: demuestra un leve
aumento del tamaño del sistema ventricular supratentorial. Hipodensidad
subcortical en región frontal parasagital anterior derecha, en probable
relación gliosis posquirúrgica. Persiste mínima desviación de la línea m
edia, probablemente de carácter dismórfico. Quiste aracnoideo temporal i
zquierdo, sin cambios.
- TC control post colocación DVP (JJJ): Aument
o del neumoencéfalo extraaxial en astas frontales de ambos VVLL y bifron
tal. Aparición de contaminación hemática en astas occipitales de ambos V
VLL. Sistema ventricular supratentorial de tamaño estable. Marcada dismi
nución de la cantidad de líquido subgaleal.
- Rx (JJJ): correcta colo
cación de DVP. TROMBOPROFILAXIS: No. Pendiente de valorar su reinici
o JJJ.
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA
: No
FAE: No
ATB: Ceftriaxona 2g/12h y Teicoplanina 400mg/24h PLAN: - Mantenemos tratamiento antibiótico. Tratamiento restante sin cambios
. - Pendiente de evolución.
- Solicitamos TC craneal de control para
el JJJ. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C i O. Mobilitza les 4 EE.
Apòsits nets. Saturacions correctes en basal. Iniciem ingesta VO, be
n tolerada. Retirem STP. Diüresis en porró. No deposició.
Iniciem mob
ilitzacions. Tolera sedestació sense incidències. Realitzen Rx de cont
rol valorat pel Dr. JJJ. Fecha: JJJ
HDM estable, tendencia a la hipotensión. Afebril.
- Refiere cefalea co
ntrolado con analgesia.
- NRL estable.
- No presenta colección frontal
.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza depo
sición.
- Tolera sedestación en cama.
- Apósito de HQ, limpios y secos
. Fecha: JJJ
acient C i O. HDM estable, afebril.
No refereix àlgies.
No n/v.
Diu
resi mantinguda en porró. No depos.
Apòsits mantinguts.
Descans noctur
n, sense incidències. Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL + DVE IQ JJJ. 2. COLOCACIÓN DE DVP CERTA
S PROGRAMABLE A P APERTURA DE 7 (IQ JJJ) Paciente hemodinámicame
nte estable, eupneico en basal y afebril. Diuresis conservada. Ingesta v
ía oral bien tolerada. Deambula por la unidad de forma autónoma. No rino
licuorrea visible. Niega cefalea u otras algias asociadas. DVP Certas JJJ sin complicaciones. NRL: Consciente y orientado en persona, espa
cio y tiempo, pupilas isocóricas y normorreactivas, GCS 15. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones. Campimetría por confrontación sin déficit
s. Balance motor preservado en las 4 extremidades 5/5, no déficit sensit
ivo. Si todo correcto, alta mañana. Fecha: JJJ
. HIPERTENSIÓN INTRACRANEAL + DVE IQ JJJ. 2. COLOCACIÓN DE DVP IQ JJJ. Paciente hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebr
il. Diuresis conservada. Ingesta vía oral bien tolerada. Deambula por la unidad de forma autónoma. No rinolicuorrea visible. Niega cefalea u otr
as algias asociadas. JJJ se coloca DVP sin incidencias. Hoy presenta e
pisodio de vómito y cefalea, pedimos nuevo TC urgente. NRL: Consci
ente y orientado en persona, espacio y tiempo, pupilas isocóricas y norm
orreactivas, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Campimet
ría por confrontación sin déficits. Balance motor preservado en las 4 ex
tremidades 5/5, no déficit sensitivo. - TC craneal urgente JJJ:
Resolución casi total del neumoencéfalo extraaxial descrito en estudio p
revio, con aumento no obstante del componente aéreo extracraneal subgale
al. Resolución del efecto de masa sobre estructuras intracraneales (medi
alización de la línea media), sin evidencia de patología hemorrágica ni
otras alteraciones agudas. - AS JJJ que demuestra coagulación normal
izada después de tratamiento con vit k. - TC JJJ: demuestra un leve aumento del tamaño del sistema ventricular supratentorial. Hipodensidad subcortical en región frontal parasagital anterior derecha, en probable relación gliosis posquirúrgica. Persiste mínima desviación de la línea
media, probablemente de carácter dismórfico. Quiste aracnoideo temporal
izquierdo, sin cambios. - TC control post colocación DVP (JJJ): Aume
nto del neumoencéfalo extraaxial en astas frontales de ambos VVLL y bifr
ontal. Aparición de contaminación hemática en astas occipitales de ambos VVLL. Sistema ventricular supratentorial de tamaño estable. Marcada dis
minución de la cantidad de líquido subgaleal. - Rx (JJJ): correcta c
olocación de DVP. TROMBOPROFILAXIS: No. Pendiente de valorar su re
inicio JJJ. ANALGESIA: si IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas CORTIC
OTERAPIA: No FAE: No ATB: Ceftriaxona 2g/12h y Teicoplanina 400mg/24
h PLAN: - Mantenemos tratamiento antibiótico. Tratamiento restant
e sin cambios. - Pendiente de evolución. - Solicitamos TC craneal u
rgente por episodio de vomitos y cefalea esta mañana. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Barthel durant l&apos;ingrés: 100-Autònom Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Cefalea controlada amb analgèsia. C i O. Mob