Fecha: JJJ
er nota de ingreso Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. Refereix dolor a l&apos;esquena, analgèsia habitual. Iniciem Zometa POM Hemato. VVP stp. Facilitem dieta. Realitzem ECG. Cursem AS Control de diuresis. Fecha: JJJ
ciente HDME. Consciente y orientada.
Mantiene constantes vitales, afebr
il.
No refiere algias.
Portadora VVP izq + stp en curso.
Visitada por equipo médico.
Ducha autónoma. Tolera dieta.
Sedesta y deambula por l
a habitación.
Sin más incidencias durante la mañana. Fecha: JJJ
ebut Mieloma Múltiple IgG k Insuficiecia renal por el MM--&gt; zometa + r
asburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ A mi visita la paciente r
efiere mejoría del dolor óseo. Sedestando. Orina 1,5L. Afebril. EF.: Sin edemas, ausltación pulmonar correcta, abdomen bladno depresible. Si
n sangrados. Analítica: Cr2,58 (muy similar), Ca14,5 (algo aumentado), Na/K ok. Hemograma L11000, Hb80, plaq172000. Plan: -Aumento hidra
tación + furosemida Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME, afebril y eupneica basal. VP p
ermeable + STP. No refiere algias. Tolera dieta. Tolera sedestació
n y deambulación por la habitación. Realizada Rx de torax. Sin más
incidencias. Fecha: JJJ
HDM estable, afebril. VVP amb STP en curs. Control de diuresis. Algies controlades Iniciem orina 24h a les 7am Cursada AS Sense incidències. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDME.
Constantes vitales mantenidas, afebril.
Portadora VVP izq + stp en curso.
Ducha autónoma. Tolera dieta.
Sedesta y deamb
ula por la habitación.
Se canaliza nueva VVp D.
Sin más incidencias du
rante la mañana. Fecha: JJJ
isitada por equipo médico. Se cursa reserva de sangre.
Pte transfundir
dos concentrados. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HDME, afebril y eupneica basal.
VP per
meable + STP.
Refiere dolor de espalda, se administra analgesia pautada
. Tolera dieta.
Tolera sedestación y deambulación por la habitación. Se administran 2 concentrados de hematíes.
- 1er concentrado: inicio 1
6:37h / Fin 18:36h.
- 2ndo concentrado: inicio 18:41h / Fin 20:27h.
Se realiza control orina 24h. Pdte A/S mañana 7h.
Sin más incidencias. Fecha: JJJ
. Debut Mieloma Múltiple IgG k 2. Insuficiencia renal por el MM--&gt; zom
eta + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ
--------------------
--
S. Refiere dolor lumbar que responde bien a analgesia convencional.
Niega otras molestias. O. Afebril con resto de constantes ok, está jun
tando orina 24h. Lab: L 4610 (N 3300), Hb 66, plat 128 000. Ca 14,5
--&gt; 10, Cr 2,57 (al ingreso 2,8) con FG 22 ml/min, K 3,1 mg/dL. Proteína
s totales 10,6 --&gt; 8,3 g/L. PLAN:
- Mejoría de la hiperCa, función r
enal aún tocada. Continua furosemida, ajusto sueroterapia reponiendo K+. Soporte con 2 CCHH. Indico pesar para vigilar BH. Proteinas en descenso
, recibe dexametasona 40 mg/d.
- Programado AMO para mañana. PET/TC hec
ho, pdte revisión de imágenes.
- Realizar IC el lunes a Ginecología por si requiere preservación ovárica. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, HDME y afebril Algias controladas con analgesia pautada Control diuresis 24h Portadora VVP, mantenemos STP Pasa la noche tranquila, buen descanso nocturno Cursamos AS Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril y HDM estable. Niega algias. Higiene autónoma. Se realiza mielograma. No ha recogido diuresis durante la mañana. Portadora vvpI con STP (cambio de pauta) y vvp D salinizada. Avisan no recibida muestra o/24h en laboratorio central, se inicia nuev
arecogida de orina de 24h a las 14h que finalizada mañana JJJ a las 14h. Pdte IC de ginecología. Pdte A/S mañana a las 7h. Fecha: JJJ
. Debut Mieloma Múltiple IgG k 2. Insuficiencia renal por el MM--&gt; zom
eta + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ
--------------------
--
S: Estado general conservado, deambula por sala pero refiere empeora
miento de la movilización a nivel de cadera por aumento del dolor basal. Sin aparición de nuevos síntomas ni nuevos picos de dolor intenso. Estr
eñimiento de 4 días de evolución O: Afebril, HD estable, resto ctes ok
. Dolor a la palpación a nivel de cadera de manera bilateral y con dolor a la palpación difuso leve de epi a hipogastrio con abdomen blando y de
presible, sin peristaltismo aumentado LAB: *BQ: crea 1.96 FGe 32,
AU 1, AST 154/ALT 122 GGT 55 FA 61 LDH 420 PT 81, Alb 27 K+ 3.2, Ca2+ 8
(corregido por alb ok) *HEM: L 5.59 N 3.5 Hb 86 Hto 27 plaq 132 PL
AN:
- Mejoría de la hiperCa, función renal aún tocada. - Disminuyo hi
dratación con aumento de aporte de K+
- Macrogol/8h por estreñimiento - PET/TC hecho, pdte revisión de imágenes.
- Pte resultados AMO - No se ha enviado muestra de orina, solicito nueva muestra - IC Ginecolog
ía por si requiere preservación ovárica (AP de mioma uterino pendiente d
e exéresis previo a dx) Fecha: JJJ
aciente HDME. Consciente y orientada.
Mantienes constantes vitales. Afe
bril.
Algias controladas. Sedesta y deambula por la unidad.
Portadora: VVP I + stp en curso. VVp D salinizada.
Tolera dieta. No deposiciones. Mañana programada analítica sangre y finaliza recogida de orina.
Sin
más incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. HMD estable, afebril, no refiere algias. Saturaciones mantenidas en basal. Sedesta y deambul en la habitaciçon. VP izq. + STP en curso.VP D salinizada Micciones espontáneas. control diuresis, orian clara. se cursa analitica. Pte: recogida orina 24h termina a las 14horas. Fecha: JJJ
ONSULTA TELEFÒNICA: Pacient ingressada per debut de MM i insuficiència r
enal pel MM. Refereix millor control del sagnat amb Primolut nor. De mom
ent, no canvis, però crec que seria potencial candidata a tt amb Ryeqo a
bnans de valorar ressecció histeroscòpica del mioma (veure ifnorme ecotv
). PLA: Deixo visita presencial en JJJ. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, afebril y HDM estable. Niega algias. Dieta bien tolerada. Portadora vvp I con STP y vvp D salinizada. Higiene autónoma. Sedesta y deambula por la sala. Se cursa orina de 24h a las 14h. Control de diuresis. Sin incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
. Debut Mieloma Múltiple IgG k 2. Insuficiencia renal por el MM--&gt; zom
eta + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ
--------------------
--
S: Mejoría del dolor desde la introducción ayer defentanilo, puede d
eambular por la sala, no refiere nueva sintomatología O: Afebril, HD e
stable, resto ctes ok. Dolor a la palpación a nivel de cadera de manera
bilateral y con dolor a la palpación difuso leve de epi a hipogastrio co
n abdomen blando y depresible, sin peristaltismo aumentado LAB: *B
Q: crea 1.6 FGe 40, AU 1.8, AST 99/ALT 62 GGT 55 FA 61 LDH 382 PT 81, Al
b 27 K+ 4.6 Ca2+ 8 (corregido por alb ok) CMs 39.29 IgA &lt;0.3 IgM 0.11
Sin protU *HEM: L 7.42 N 4.6 Hb 92 Hto 29 plaq 131 AMO: Aspirat me
dul·lar hipercel·lular amb disminució del greix. Disminució de les tres
sèries hematopoètiques degut a
infiltració massiva per cèl·lules plasmà
tiques (88%), majoritàriament de mida petita i ocasionalment flamejades. -IF: FENOTIPUS DE CÈL·LULA PLASMÀTICA:
Plasmàtiques del total de la c
el·lularitat medul·lar: 11.5%
Plasmàtiques de fenotipus anòmal: 99.8% d
e les plasmàtiques.
Fenotipus de les cèl·lules plasmàtiques anòmales: CD38+, CD45-, CD19-, CD56+, CD117-, CD27 heterogeni (de +dèbil a +), CD8
1- (8%), cadena lleugera citoplasmàtica kappa. PLAN:
- Mejoría de la hiperCa, función renal aún tocada. - Macrogol/8h por estreñimiento - PET/TC hecho, pdte revisión de imágenes.
- Fentanilo 12.5mcg/72h mas
rescates con abstral 100 prn - No se ha enviado muestra de orina, soli
cito nueva muestra - IC Ginecología por si requiere preservación ovári
ca (AP de mioma uterino pendiente de exéresis previo a dx) Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDME. Constantes vitales mantenidas. A
febril. Algias controladas segun pauta. Sedesta y deambula por la unid
ad. Se cursa analítica sangre. Portadora: VVP I + stp en curso. VVp
D salinizada. Tolera dieta. Mañana programada analítica sangre. S
in más incidencias durante el turno. Fecha: JJJ
aciente HMD estable.Afebril.Eupneica en basal.
Precisa abstral 100mcg p
or dolor en espalda,efectivo.
No n/v
Diuresis activa en wc.
La pacien
te refiere no estar tomando alopurinol por pensar que eran calmantes, ex
plico la importancia de seguir el tratamiento o en su defecto comunicar
el no hacerlo.
Curso analítica lab. central.
Buen descanso nocturno. *7h Adm pct por lumbalgia.
*Pte IC ginecología. Fecha: JJJ
. Mieloma Múltiple IgG kappa ISS-3
2. Insuficiencia renal por el MM--&gt;
zometa + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ
-----------------
-----
S: Empeoramiento del dolor sobre todo en zona lumbar pese a intro
ducción de fentanilo, no ha querido tomar rescates O: Afebril, HD esta
ble, resto ctes ok. Dolor a la palpación a nivel de cadera de manera bil
ateral y con dolor a la palpación difuso leve de epi a hipogastrio con a
bdomen blando y depresible, sin peristaltismo aumentado LAB: *BQ:
crea 1.23 FGe 55, AU 1.5, AST 104/ALT 62 GGT 55 FA 61 LDH 359 PT 81, Alb 27 K+ 4.6 Ca2+ 7.1 *HEM: L 6.84 N 3.8 Hb 95 Hto 29 plaq 126 PLAN: - Reposición hidroelectrolítica - Macrogol/8h por estreñimiento -
PET/TC hecho, pdte revisión de imágenes.
- Aumento Fentanilo a 25mcg/72
h mas rescates con abstral 100 prn
- Inicio mañana D-VRDx1 sin LENALIDO
MIDA en el primer ciclo. DXM dias +1 y +2 y profilaxis pautadas. - Sol
icito RMN por aumento de dolor en espalda Fecha: JJJ
aciente HDME.C Y O. Mantiene constantes vitales. Afebril.
Algias contro
ladas. Sedesta y deambula por la habitación.
Tolera dieta. No deposicio
nes.
Portadora de stp en curso. VVp D salinizada.
Micciones mantenidas
.
Pte IC ginecología.
19horas:Se traslada a las 2.4 Fecha: JJJ
aciente trasladada de JJJ.
Avisa por dolor en cadera, se admini
stra PCT, pdte valorar efectividad. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) -JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No di
sponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
I: Insuficiencia renal aguda + Hipercalcemia. Procedenci: URG
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Mioma uterino
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/mi
n Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 114
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 53 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Est
reñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesq
uelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel
y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
0-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (especificar) Especificar otra localización:
Cadera
Puntuación escala EVN: 8-Dolor
severo Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente HDM estable, HTA con dolor. Afebril. Mal control del dolor lumba
r+caderas, precisa 3 rescates analgesia, poco efectivos. Diuresis activa
. Estreñimiento de 5 dias, toma Movicol. Descanso nocturno intermitente. Se extrae analitica LabURG. *Pdte RMN y preservacion ovarica, hoy ini
cia QMT SC Fecha: JJJ
las 9.30h muy nauseosa, se administra 1 amp de metoclopramida 10mg ev. Se administra movil en desayuno, lleva desde el JJJ sin realizar de
posicion.
Dolor mal controlado.
Se administra premedicacion daratumuma
b a las 11.45h y se administra daratumumab a las 12.40h en abdomen dcho, sin incidencias Fecha: JJJ
. Mieloma Múltiple IgG kappa ISS-3
2. Insuficiencia renal por el MM--&gt;
zometa + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ
-----------------
-----
S: Empeoramiento del dolor sobre todo en zona lumbar pese a intro
ducción de fentanilo, no ha querido tomar rescates O: Afebril, HD esta
ble, resto ctes ok. Dolor a la palpación a nivel de cadera de manera bil
ateral y con dolor a la palpación difuso leve de epi a hipogastrio con a
bdomen blando y depresible, sin peristaltismo aumentado LAB: *BQ:
crea 1.12 AU 1, AST 69/ALT 84 GGT 55 calcio corregido 8.1
*HEM: L 6.62
N 3.4 Hb 100 Hto 29 plaq 158.000 PLAN:
- Inicia hoy D-VRDx1 sin LEN
ALIDOMIDA en el primer ciclo. DXM dias +1 y +2 y profilaxis pautadas
-
leve hipoCa 2ª. Retiramos furosemida. - Macrogol/8h por estreñimiento - PET/TC hecho, pdte revisión de imágenes.
- Analgesia con Fentanilo
a 25mcg/72h mas rescates con abstral 200 prn
- Solicito RMN por aumento de dolor en espalda Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Mantiene algias en cresta ilíaca, se admini
stra rescate de abstral, parcialmente efectivo, se administra PCT, efect
ivo.
Ingesta bien tolerada. Diuresis activa. No depos, se facilita mo
vicol de pauta + puntual.
Se administra bortezomib en ESI, sin incidenc
ias. **Pdte RNM Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado, no precisa rescates anal
gesia. BH de 24h +500ml. Pdte efectividad laxantes. Buen descanso noctur
no. Se extrae analitica LabURG. *JJJ RMN a las 10h Fecha: JJJ
aciente hdm estable, afebril.
Dolor mas controlado, no precisa rescate. Hoy no QMT Fecha: JJJ
te administrar micralax y se aumenta dosis de parche fentanilo a 50mcg. Fecha: JJJ
. Mieloma Múltiple IgG kappa ISS-3
2. Insuficiencia renal por el MM--&gt;
zometa + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ
-----------------
-----
Continua con dolor aunque refiere que mejor controlado. No ha ped
ido rescate pero no poruqe no le duela sino que aguanta. Estrenida.
O:
Afebril, HD estable, resto ctes ok. Dolor a la palpación a nivel de cade
ra de manera bilateral. Abdomen blando y depresible, sin peristaltismo a
umentado. Resto de EF normal. No datos de compresion medular Analitic
a:
- PCR 3, calcio 6.9, procalcitonina 7.9, Creatinina 0.76 (FG 76)
-
L 6100 (N 5200), Hb 95, plaquetas 162.000 PLAN:
- Ayer inició D-VR
Dx1. DXM dias +1 y +2 y profilaxis pautadas. Dado que la función renal s
e ha normalizado, agregamos lenalidomida 25 mg del día 1-21.
- Agregamo
s calcio EV por hipocalcemia y micralax ya que esta estreñida a pesar de macrogol/8h - PET/TC hecho, pdte revisión de imágenes.
- Aumento ana
lgesia con Fentanilo a 50 mcg/72h mas rescates con abstral 200 prn
- Pt
e RMN lumbar para valorar el dolor a nivel lumbar Fecha: JJJ
febril. Refiere algias leves en espalda.
Se adm micralax que es efectiv
o.
Deambula fuera de la unidad. *JJJ RMN a las 10h Fecha: JJJ
acient afebril, restade constants dins de la normalitat. A les 6:00h,
presenta lleugera HTA. Sense més incidències. No refereix algies. Bo
n descans nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril.
Refiere algias en zona de la espalda, se adm PCT que es efectiv
o.
Se retira VP izq por flebitis y se proporciona agua de burow. Fecha: JJJ
. Mieloma Múltiple IgG kappa ISS-3. Tto: Dara VD (iJJJ) + lenalidomida (
i JJJ por mejoria de fx renal). 2. Insuficiencia renal por el MM--&gt; zo
meta + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ
-------------------
---
S: Mejoria de dolor oseo con aumento de parche de fentanilo realiz
ado ayer. No nueva sintomatologia. EF: Afebril , tendencia a hiperte
nsion, resto de constantes estables. B-700 con peso estable. ORL sin les
iones. Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen indoloro. Ausencia de edemas perifericos. No signos de compresion medular. A: PCR 2(3) pr
ocalcitonina de 3 (7) Funcion renal normal sin alteracion en ionograma (
calcio corregido por albumina de 8.3). Resto de bioquimica ok. L5800 (N4
600) Hb 99 plaquetas 178000. PLAN:
- Inicio de D-VRDx1 el JJJ. DX
M dias +1 y +2 y profilaxis pautadas. Dado que la función renal se ha no
rmalizado, empezo con lenalidomida 25 mg del día 1-21 el dia JJJ.
- PE
T/TC hecho, pdte revisión de imágenes.
- Misma analgesia. - Pte RMN l
umbar para valorar el dolor a nivel lumbar Fecha: JJJ
aciente CyO, HDME y afebril. Algias controladas.
Ingesta bien tolerada. Diuresis activa. Resto sin incidencias. **Pdte RNM Fecha: JJJ
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat. Bon descans
nocturn. S&apos;extrau analìtica del laboratori d&apos;urgències. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
febril, tendencia a la hipertensión. Refiere dolor lumbar se adm. parace
tamol y al rato abstral por no ser del todo efectivo. Se adm. Bortezomib en abdomen lado D. Pte RMN lumbar JJJ 10h Fecha: JJJ
antiene estreñimiento, se adm. movicol. Fecha: JJJ
. Mieloma Múltiple IgG kappa ISS-3. Tto: Dara VD (iJJJ) + lenalidomida (
i JJJ por mejoria de fx renal). 2. Insuficiencia renal por el MM--&gt; z
ometa + rasburicasa + dexametasona 40mg inicia JJJ -----------------
----- S: Dolor en la cadera. Me la encuentro encamada por ello. En es
e momento sin dolor al no ser movilizada. EF: Afebril .ORL sin lesione
s. Auscultacion cardiopulmonar normal. Abdomen indoloro. Ausencia de ede
mas perifericos. No signos de compresion medular. A: Funcion renal no
rmal, calcio 7,4. L3200 (N2100) Hb 104 plaquetas 172000. PLAN: - Inicio de D-VRDx1 el JJJ. DXM dias +1 y +2 y profilaxis pautadas. Dado
que la función renal se ha normalizado, empezo con lenalidomida 25 mg d
el día 1-21 el dia JJJ. - PET/TC hecho, pdte revisión de imágenes. -