Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ a las JJJ reconst
rucción de dehiscencia a nivel de seno frontal dcho/Base de cráneo
No AM
C. Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Resección de quiste subaracnoideo temporal izq a lo
s JJJ
Neumoencéfalo con efecto de masa y desviación de línea media.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2:
99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ programada JJJ a las JJJ para reconstrucción de dehiscencia a nivel de seno frontal dcho/Base de cráneo
C y O
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refi
ere algias
Diuresis mantenidas en WC
Refiere última deposición JJJ. N
o realiza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas
Autónomo para ABVD
Pre-Op Ok
JJJ @ reserva + medias de compresión mecánica
FAMIS
JJJ a las JJJ. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No se conocen
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
No se conoce
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngreso procedente de quirófano tras IQ cranioplastia.
HDM estable, afeb
ril, no algias.
NRL: PINR (pupilas muy mioticas con reacción muy lenta
al estímulo luminoso). Algo confuso (ANR?), responde a órdenes sencillas
. Moviliza 4 extremidades.
RESP: eupneico con lentillas nasales.
ALIM: famis
Apósito HQ limpio.
Resto sin incidencias a destacar. Fecha: JJJ
ngreso paciente procedente JJJ x Craneotomía para recontrucción deshide
ncia seno frontal D. Al ingreso, paciente somnoliento, GSC 12. PINR. D
renaje subdural por neumoencéfalo con salida de débito hemático, se avis
a NRC guardia. HMD estable, RS, afebril. RESP retiro LN, saturaciones
correctas en basal. FAMIS+STP. Diuresis por SV. Realizados cuidados de e
nfermería. Fecha: JJJ
aciente consciente, nivel de consciencia fluctuante. En inicio de turno
responde a voz y obedece órdenes, GCS 10-11. Al largo de la noche más de
spierto, a ratos consciente con GCS 14-15. PINR. Refiere cefalea, algias controladas con analgesia pautada.
HDM estable sin DVA, tendencia brad
icardia. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Saturaciones y GSA corr
ectas.
SV permeable con diuresis claras sin forzar. No deposición.
En
FAMIS + STP. Glicemias correctas.
Drenaje subdural permeable hemático,
valorado por NRC. Se baja a TAC para control a la JJJ. Durante el traslad
o a TAC y en llegada UCI más despierto y reactivo a estímulos, estado en alerta y verbalizando (GCS 15). Náuseoso, realiza un pequeño vómito por lo que administramos primperan pom. Pendiente informar a JJJ sobre
resultados por parte de NRC.
Se realiza higiene completa + cuidados de
confort.
Viene la JJJ a visitarle.
Se cursa AS. Fecha: JJJ
JJJ. JJJ. AP: quiste aracnoideo (portador de DVP, colocación durante su JJJ) y neumoencéfalo 1. POSTOPERATORIO CRANEOTOMIA PARA RECONSTRUCCIÓN DE DEHISENCIA SENO FRONTAL DERECHO (IQ JJJ) 1.1 NEUMOENCÉFALO EXTRAAXIAL MARCADO DE PREDOMINIO BIFRONTAL CON DESVIACIÓN LINEA MEDIA 11 MM EPISODIO ACTUAL: paciente que presenta empeoramiento del neumoencefalo dilatación de aspecto insuflante en el seno frontal derecho (ya conocido) con dehiscencia hacia el espacio epidural, se programa para reparación quirúrgica del defecto craneal el JJJ. GCS inicial de 15 sin déficits en la exploración neurológica, IQ sin incidencias. Programado para reparación de defecto de craneo. Durante el postoperatorio en la JJJ, el paciente presenta disminución del nivel de consciencia con GCS de 9, realizando nueva prueba de imagen (TC craneal) que objetiva un marcado neumoencéfalo extraaxial de predominio bifrontal que ha aumentado ligeramente y asocia nivel de líquido de probable componente hemático, con marcado efecto masa que desvía línea media hasta en 11 mm, con signos de herniación transtentorial descendente e incipiente descenso de amígdalas cerebelosas. Es por ello que se decide inserción de catéter intracraneal para disminuir la presión en región ocupada por neumoencéfalo. Tras inserción del mismo, existe salida de sangre por el mismo por lo que se decide realizar TC de control para descartar complicaciones, descartándose las mismas. No obstante, se evidencia lev
edisminución del neumoencéfalo y componente líquido que presentaba, persistiendo un marcado efecto de masa similar con herniación transtentorial descendente. - EVOLUCIÓN JJJ - Pupilas isocóricas y normoreactivas. Fluctuación en nivel de conscienci
a(GCS 12-13). Presenta apertura ocular a la órden verbal y, en otros momentos, al dolor. Obedece órdenes y responde verbalmente de forma coherente. Exploración motora objetiva preservación funcional de pares craneales, movilidad de las 4 extremidades. Se comenta con NRC, quienes comentan posibilidad de retirada del drenaje el JJJ en función del estado del paciente. Estable a nivel HMD, eupneico en basal con buena mecánica y spO2 &gt; 98% en basal. Sin otras disfunciones orgánicas. A nivel analítico, función renal preservada (Cr 1 mg/dL, FG estimado &gt; 90 mL/min), iones en rango, Hb 13.6 g/dL, PLT 215.000/mm3. SOPORTES: - SEDACION/ANALGESIA: paracetamol, dexketoprofeno, metadona (prn) - HEMODINAMICO: no - RESPIRATORIO: no - RENAL: neutro - NUTRICION: FAMIS - DRENAJES: no - ATB Y CULTIVOS: ceftri + line (profilactico) - TTO ESPECIALES: dexa 4mg/8h PLAN: - Vigilancia clínica neurológica y valorar repetir neuroimagen si fuese necesario - Contactar con NRC y valorar retirada de drenaje en función de evolución clínica del paciente. Fecha: JJJ
aciente con nivel de consciencia muy fluctuante (GSC 11-15). PINR. Refie
re cefalea, controlada con analgesia de pauta. HDM estable sin DVA, BS
, afebril. RESP eupneico en basal, saturaciones mantenidas. Se Se inicia ingesta oral, bien tolerada. Diuresis mantenidas por SV. Portador d
e drenaje subdural, valorado por NRC. Se realiza cura HQ. Realizada hi
giene parcial + cuidados de enfermería. Visita JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0. Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico en basal mantenie
ndo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición.
Dieta oral bien tolerada.
Drenaje cran
eal a 5 mmHg del CAE no productivo.
SV permeable con orina clara.
Algi
as controladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalida
d.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene general + bucal + hidrata
ción + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, GSC 14/15. PINR. RASS 0. Algias controla
das con analgesia de pauta. Realizado TAC craneal. HMD estable sin DVA,
RS, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. Diuresis mantenida
s por SV. Dieta oral bien tolerada. Drenaje craneal no productivo. Se re
aliza cura HQ. Retiro CVP 16 por flebitis + KART. Realizados cuidados de enfermería. Visita JJJ. Fecha: JJJ
EVOLUCION UCIQ JJJ. JJJ. AP: quiste aracnoideo (portador de DVP, colocación durante su JJJ) y neumoencéfalo 1. POSTOPERATORIO CRANEOTOMIA PARA RECONSTRUCCIÓN DE DEHISENCIA SENO FRONTAL DERECHO (IQ JJJ) 1.1 NEUMOENCÉFALO EXTRAAXIAL MARCADO DE PREDOMINIO BIFRONTAL CON DESVIACIÓN LINEA MEDIA 11 MM EPISODIO ACTUAL: paciente que presenta empeoramiento del neumoencefalo dilatación de aspecto insuflante en el seno frontal derecho (ya conocido) con dehiscencia hacia el espacio epidural, se programa para reparación quirúrgica del defecto craneal el JJJ. GCS inicial de 15 sin déficits en la exploración neurológica, IQ sin incidencias. Programado para reparación de defecto de craneo. Durante el postoperatorio en la JJJ, el paciente presenta disminución del nivel de consciencia con GCS de 9, realizando nueva prueba de imagen (TC craneal) que objetiva un marcado neumoencéfalo extraaxial de predominio bifrontal que ha aumentado ligeramente y asocia nivel de líquido de probable componente hemático, con marcado efecto masa que desvía línea media hasta en 11 mm, con signos de herniación transtentorial descendente e incipiente descenso de amígdalas cerebelosas. Es por ello que se decide inserción de catéter intracraneal para disminuir la presión en región ocupada por neumoencéfalo. Tras inserción del mismo, existe salida de sangre por el mismo por lo que se decide realizar TC de control para descartar complicaciones, descartándose las mismas. No obstante, se evidencia lev
edisminución del neumoencéfalo y componente líquido que presentaba, persistiendo un marcado efecto de masa similar con herniación transtentorial descendente. - EVOLUCIÓN JJJ - Pupilas isocóricas y normoreactivas. Fluctuación en nivel de conscienci
apero mejor que previo, a la exploración GSC 15. Presenta apertura ocula
respontanea. Obedece órdenes y responde verbalmente de forma coherente. Exploración motora objetiva preservación funcional de pares craneales, movilidad de las 4 extremidades. Se realiza TC de control donde se ve mejoría de neumoencéfalo, decidiendose retirada del drenaje mañana. Estable a nivel HMD, eupneico en basal con buena mecánica y spO2 &gt; 98% en basal. Sin otras disfunciones orgánicas. SOPORTES: - SEDACION/ANALGESIA: paracetamol, dexketoprofeno, metadona (prn) - HEMODINAMICO: no - RESPIRATORIO: no - RENAL: neutro - NUTRICION: vo. - DRENAJES: no - ATB Y CULTIVOS: ceftri + line (profilactico) - TTO ESPECIALES: dexa 4mg/24h PLAN: - Vigilancia clínica neurológica y valorar repetir neuroimagen si fuese necesario - Contactar con NRC y valorar retirada de drenaje en función de evolución clínica del paciente. Fecha: JJJ
aciente RASS -1/0 a primera hora della tarde muy somnoliento y bradipsiq
uico, dificultad por recordar alguna información básica (JJJ, JJJ
). A lo largo de la tarde mas reactivo (sobre todo con la JJJ). Refi
ere cefalea frontal y realiza vomito alimentario (+++) se resuelve con o
ndansetron + enantyum. PINR. Drenaje subdural con restos hemáticos. HDN
, estable bradicardico sinusal, afebril a pesar de sensación térmica ca
liente. Eupneco en basal. Ingesta oral correcta. Acompañamiento y visita JJJ informada. Cuidados de seguridad Fecha: JJJ
JJJ NRC retira Drenaje subdural. sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Bradipsíquico. PINR. RASS de 0. Glas
gow 13/14 Hemodinámicamente estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril
. Eupneico en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratori
a. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Dieta oral bi
en tolerada. Apósito de la cabeza limpio SV permeable con orina clar
a. Algias controladas con analgesia de pauta. Glicemias dentro de la normalidad. Buen descanso nocturno. Realizada higiene bucal + hidra
tación + medidas de confort. Fecha: JJJ
RL. Paciente conciente, orientado en las tres esferas. SCG 14. PINR. Bra
dipsiquico. Tendencia a la somnolencia en turno. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDNM: Estable sin DVA, en EKG en RS. Afebril.
RES
PI: Saturaciones correctas en basal.
ALIMENT: Dieta oral tolerada.
ELI
MIN: Diuresis correctas en SV de aspecto claro. No deposición en turno. Se realiza higiene + cuidados de confort y seguridad.
Baja al TAC y al
ta a sala JJJ Fecha: JJJ
raslado de UCIQ tras IQ el JJJ por reconstruccion de base craneo, NRL consciente y orientado.
Constantes estables.
Realizado TAC, reali
zó neumoencefalo en el postoperatorio inmediato.
Aposito HQ limpio.
so
nda vesical permeable, pendiente retirar mañana a primera hora.
ingesta oral correcta.
puede movilizarse segun tolerancia, Fecha: JJJ
RL consciente y orientado.
HDM estable afebril, algias resuelta con pau
ta de analgesia.
Aposito HQ limpio.
Sonda vesical permeable, pendiente retirar mañana a primera hora.
Ingesta oral correcta, tras la merienda nauseas sin vómitos pero tras la cena vómitos.
Sedesta en cama sin tol
erar mucho tiempo. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere al
gias.
Apósito HQ mantenido.
Diuresis en SVesical permeable.
Descanso
correcto.
No nauseas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Fecha: JJJ
RLconsciente y orientado, bradipsiquico.
Higiene en ducha asistida.
Pr
esenta mareo y ligeras nauseas cuando se moviliza pero ceden a los pocos minutos.
Deambulacion correcta con mareo final
Retirada sonda vesical y realiza primera miccion en WC Fecha: JJJ
xercicis actiu sen supí, transferències de supí a sd i bipe, deambulem p
er la sala i sortim a laterrassa (curta) , presenta marieg i tornem a la sala, el deixem al llit. Fecha: JJJ
. RECONSTRUCCIÓN SENO FRONTAL. HDE, afebril y BEG. Eupneico en repos
o. Diuresis conservada. NRL: Consciente y orientado en las tres esfer
as, PINR, GCS 15. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no alteración sensitiva. Ha iniciado deambulación autónoma, con cierta inestabili
dad. TC craneal: Persistencia de Neumoencéfalo, mejoría respecto TC pre
vio. PLAN:
- Evolución Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Bradipsíquico y postrado
.
Tolera sedestación a ratos. Deambula hasta WC.
No refiere dolor.
In
gesta escasa en la cena.
Micciones en WC. No realiza deposición. Fecha: JJJ
ac C y ap O . HMdedtable. Tranquilo . Moviliza 4 extremidades . No alter
ación NRL. No rinolicuorrea. asintomatico .Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
RL consciente , aparentemente orientado, bradipsiquico.
No rinolicuorre
a.
Higiene en ducha asistida.
Cefalea controlada con analgesia oral. HQ buena evolucion Fecha: JJJ
al de cap i una mica marejat. Fecha: JJJ
. RECONSTRUCCIÓN SENO FRONTAL. HDE, afebril y BEG. Eupneico en repos
o. Diuresis conservada. NRL: Consciente y orientado en las tres esfer
as, PINR, GCS 15. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no alteración sensitiva. Ha iniciado deambulación autónoma, con cierta inestabili
dad. TC craneal: Persistencia de Neumoencéfalo, mejoría respecto TC pre
vio. PLAN:
- Evolución Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, postrado durante el turno.
Realizamos ejer
cicios resistidos de las 4 EE + control de tronco.
Trabajamos bipedesta
ción activa, sit to stand x10.
Deambulación con supervisión por inestab
ilidad puntual, trayecto largo.
Realizamos un piso de escaleras con apo
yo de barandilla. Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Bradipsíquico.
Tolera s
edestación a ratos. Deambula con fisioterapeutas.
No refiere dolor.
In
gesta correcta.
Micciones en WC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, bradipsíquico.
No refiere rinoliquorrea
.
Micciones en porrón.
Cursada @ del central. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
RL sin cambios. Algo mas animado.
HQ buena evolucion.
Deambulacion cor
recta acompañado.
No algias.
No rinolicuorrea, Fecha: JJJ
RL sin cambios, algo mas animado.
HQ buena evolucion.
Deambulacion aco
mpañado.
No algias.
No licuorrea. Fecha: JJJ
eambulació per la sala. Transferencias supervcisadas. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. RECONSTRUCCIÓN SENO FRONTAL IQ JJJ Buen estado general. HDE, afeb
ril, eupneico en reposo. Diuresis conservada. No edemas ni signos de TV
P. Deambulación bien tolerada, leve inestabilidad de la marcha. NRL: Consciente y orientado en las tres esferas, PINR, GCS 15. Mirada primar
ia centrada sin limitaciones. Leve bradipsiquia. Fuerza preservada en la
s 4 extremidades 5/5, no alteración sensitiva. * TC craneal control
JJJ: Sin cambios significativos, leve mejoria pneumoencefalo TROMBO
PROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
IBP: Omeprazol 20 mg
/ 24 horas
CORTICOTERAPIA: No
FAE: No
AB: Linezolid (profilaxis) P
LAN:
- Evolución Fecha: JJJ
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Menos bradipsíquico.
To
lera sedestación a ratos. Se le ha de ir insistiendo para que se movilic
e.
Precisa analgesia por cefalea.
Ingesta correcta.
Micciones y depos
ición en WC. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. No refiere rinoliquorrea. Micciones en WC. Fecha: JJJ
eambulació per la sala. Transferencias supervcisadas. Fecha: JJJ
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
No algias.
Alta domicilio