Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIPEC + L
PS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Gastrectomía subtota
l
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
n
ormal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente a la sala x IQ mañana
Paciente consciente y orientada HDM estable. Afebril. Eupneica con buena SAT O2 en basal No refiere a
lgias Dieta líquida. FAMIS 00H; se entrega batidos preoperatorio Ca
nalizo CVP en ESD; administro contraste verde ME mantenidas en WC Re
aliza deposiciones líquidas claras x lavados Autónoma Le explico e
l preoperatorio a su acompañante debido a la barrera idiomática que pres
enta
Curso reserva + marcación de estomas Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en torno a 100% sin sensación disneica.
No refiere algias durante el turn
o. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
VVP salinizada.
ME man
tenidas en WC.
Finaliza lavado anterógrado con deposiciones claras y li
mpias.
Mantiene FAMIS por JJJ IQ, se administra tto protocolo ERAS. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HiPec
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
Desconox
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega procedentede Qx a las 13h.
CyO, barrera idiomática, aunqu
e se consigue comunicación básica. Tranquila y colaboradora.
HDM establ
e, febricular por hiPec, queda afebril.
Respiratoriamente eupneica con
LN3L que disminuimos a 2L. StO2 correcta.
Porta drenaje en succión, per
meable.
Refiere ligero dolor que mejora con analgesia.
Apósitos limpio
s y mantenidos. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. Leve barrera idiomática. HDM estable, normoTA sin DVA, ECG en RS, A
febril. Resp eupneica en basal, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Alim FAMIS con STP de pauta. Refiere nauseas, se le a
dm. Ondansetron y Primpe. SV permeable, diuresis mantenidas. No realiz
a depo.
Blake en succión, débito hemático.
Portadora de medias pneumát
icas. Se le realizan medidas de seguridad + confort. Recibe visita f
amiliar Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Algias controladas. Barrera idiomatica. HDM: Esta
ble sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI. Se retiran LN, mantiene sat &gt;
97. DIG: FAMIS +STP. Refiere nauseas, se le administra antieméticos. URO: SV permeable, diuresis forzadas con furo. Drenaje productivo
con débito SH. Se realizan cuidados habituales y medidas de confort. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. Algias controladas. Barrera idiomatica. HDM: Estab
le sin DVA. ECG en RS. Afebril. RESPI. Se retiran LN, mantiene sat &gt;97
. DIG: FAMIS +STP. Refiere nauseas, se le administra antieméticos. Gli
cemias en rango.
URO: SV permeable, diuresis forzadas con furo. Drena
je productivo con débito SH. Se realizan cuidados habituales y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Refiere algia abdominal, se administran
analgésicos pautados. Presenta barrera idiomática pero entiende pregunta
s básicas en castellano. Refiere nauseas, se administra primperán. HDM ECG en RS, afebril, normotensa sin DVA. RESP Eupneica en basal con sa
t&gt;98%. ELIM Diuresis mantenidas por SV, se requiere movilización de la sonda para que baje la diuresis, no realiza deposición.
Paciente puede beber agua por orden médica, pero con cautela debido a nauseas.
Se rea
liza higiene y cura de heridas quirúrgicas. Drenaje blake normoproduct
ivo de débito serohemático. Fecha: JJJ
egresa de la URPA consciente y orientada, sin dolor Apósito supraumbilic
al manchado de sangre fresa, sale entre grapas, se realiza compresión c
on turunda Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias controladas según pauta méd
ica.
FAMIS + STP
Drenaje Blake productivo con débito serohemático.
SV permeable, orina clara. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde.
En reposo. Fecha: JJJ
stable. afebril
Eupneica en basal
Algias parcialmente controladas con
tto ev
Se retira CVP de ESD
Blake poco productivo debito hemático
SV
con diuresis claras
Descanso intermitente. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
1. JJJ: CARCINOMATOSIS PERITONEAL DE ADENOCARCINOMA GÁSTRICO --&gt; CRS LAPAROSCÓPICA (colecistectomía, apendicectomía, resección de posibles implantes en hipogastrio, mesogastrio y fosa ilíaca izquierda que en peropertoria salen como BENIGNOS) + HIPEC (Docetaxel + Oxaliplatino) 30 min. -- Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta hídrica con buena tolerancia, aunque refiere náuseas intermitentes. No exteriorización de gases ni deposiciones. Drenaje serohemático poco productivo, 20cc. A la exploración abdomen blando y depresible, molesto a la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. Ruidos peristálticos presentes
. PLAN: - Progresamos a dieta líquida. - Movilización. - Retiramos drenaje abdominal. Fecha: JJJ
Se retira svesical pendiente de 1º micción. Se retira drenaje. dieta liquida tolerada Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas según pauta mé
dica. Refiere náuseas a primera hora, se adm. antiemético pautado, efe
ctivo. Dieta líquida bien tolerada +STP Realiza 1ra ME en WC. Diures
is conservada. Realiza deposición, refiere expulsión de gases. Sedes
tación bien tolerada. Fecha: JJJ
stable. Afebril
Eupneica en basal. Refiere nauseas que van cediendo con antiemeticos
Algia abdominal controlado con analgesia vo
Abdomen blan
do y depresible
Descansa. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
1. JJJ: CARCINOMATOSIS PERITONEAL DE ADENOCARCINOMA GÁSTRICO --&gt; CRS LAPAROSCÓPICA (colecistectomía, apendicectomía, resección de posibles implantes en hipogastrio, mesogastrio y fosa ilíaca izquierda que en peropertoria salen como BENIGNOS) + HIPEC (Docetaxel + Oxaliplatino) 30min. -- Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta líquida bien tolerada. Ha realizado deposiciones. Exploración física con abdomen blando y depresible, molesto a la palpación profunda sin signos de peritonismo ni distensión. Peristaltismo presente. *A/S JJJ: PCR 2, L N, Hb 11.5, Cr N. PLAN: - Progresamos dieta. - Alta el fin de semana. Fecha: JJJ
Familiar (JJJ) informada de alta mañana si evolución correcta. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. Eupneica. Algi
as controladas con analgesia VO.
Se progresa a dieta semilíquida, buena tolerancia.
HQ al aire, buen aspecto. Realizo cura tópica.
ME manteni
das. No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada.
Probable alta durante el fin de semana. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia vo. Nauseas a prim
era hora de la tarde que cesan tras ondansetron ev. Dieta triturada bien tolerada.
Diuresis en wc.
Deambula por la habitación. Sin incidencias
. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en torno a 98% sin sensación disneica.
Algias localizadas a nivel abdomin
al y controladas con analgesia prescrita VO. No sensación nauseosa ni em
esis. Abdomen OK.
VVP salinizada.
HQ AA con buen aspecto + mantiene ap
ósito limpio.
ME mantenidas en WC.
No realiza deposición durante el tu
rno.
JJJ posible alta.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
etiro CVP. Entrego recomanacions a l&apos;alta. Realitzo IC nutrició. *ALTA