JJJ
n Ucias me comenta que van a querer ver el feto ( se llama JJJ), que t
raeran ropa de casa para vestirla y quieren caja de recuerdos. Se avisa
a trabajadora social para que resuelva dudas de entierro JJJ
Realizada visita de enfermeria, damos información acerca del protocolo de exitus en nuestro centro y recomendaciones de afrontamiento al duelo perinatal. Se entregan trípticos de Umamanita y la pareja desea que les entreguemos ya la caja de recuerdos. Querrán despedirse del Bebé, se llama JJJ, hacer fotografias y entierro privado. La paciente desea un parto por cesárea. JJJ
Exitus 35SG. Pacient i parella molt afectats. Acompanyats per familia. Desitjen enterrament privat, disposen de nintxol. Ho gestionarà la seva JJJ (JJJ). Encara PDT Necro. Desitgen acomiadament JJJ i portaràn roba per vestir-la. Deixo en caixeta Hªclinica Documentació administrativa. Pactem que JJJ trucaré a la familiar per dubtes. JJJ
ablamos con la paciente sobre conducta clínica a seguir. Finalmente acep
ta realización de amniocentesis para completar información de estudio in
feccioso y genetico. Se realiza amniocentesis sin incidencias y se cursa PCR-CMV y Parvovirus, cultivo aerobio, anaerobio y micoplasma, QF-PCR y array. Grupo y RH: O positivo (no precisa gammaglob. ) No desea n
ecropsia. Se da caja de recuerdos y se vincula con TS que explica tipos
de entierro. Desean entierro privado que lo gestionaran ellos. La pa
ciente muestra su temor al dolor y parto vaginal, aunque comentamos ries
gos de una cesarea (periodo intergenesico, postoperatorio, complicacione
s quirurgicas, estancia hospitalaria...). La paciente manifiesta su mied
o a parir y su deseo por cesarea electiva. Informamos a jefe de servicio
. Comentamos importancia de ayuno de 6h. Informamos a equipo de guardia. Pendiente firmar CI. JJJ
ngresa paciente procedente de UCIES.Paciente muy afectada.Se habla y se
acompaña durante todo su proceso de verbalizar sus miedos y problema que le ha sucedido.En todo momento ha estado acompañada por su pareja y fam
ilia en la habitación.
TAD alta por la situación que presenta.Resto de
ctes bien. JJJ
visan de planta sobre las JJJ ya que la paciente se encuentra a Tª 37.
7ºC, hipotensa 87/71, taquicárdica 117lpm (también ansiosa), aunque mant
iene buen estado general. A/S correcta reciente, se añade PCR que result
a 1.29. Se cursan HC. Se comenta con equipo de guardia y anestesia y se
inicia preparación ya para cesárea prevista. Recovery en UCOI. Se pauta
medicación preIQ. JJJ
a paciente esta acompañada de sus familiares. Me comenta que no se encue
ntra muy bien, esta mareada.
Presenta hipotensión: TA: 87/71 y febricul
a de 37,7. Comentado con la Gine de guardia. Recojo hemocultivos.
Pongo medicacion de la cesaria y baja para la IQ JJJ
esultado AS al ingreso: PCR 1.29, FG &gt;90, creatinina 0.43,. Na 136, K 4, GGT 10, LDH 198, bilitrubina 0.4, FA 93, leucos 6410 (FN), Hb 10.3, Hto 31.4%, plaq 197000, TP 86.4%, TTPa 27.2 seg. Ratio proteínas/creatinin
a en orina: 198. Resto en curso. JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Exitus fetal
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm
Temperatura axilar: 37.7
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
CS X EXITUS 35.2w
Alergias: No
R
eacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérp
era
Puntuación escala EVN: 0 JJJ
ecovery cesárea por exitus 35.2w. HDME y afebril.
AU 0, Útero bien cont
raído, PH fisiológicas escasas. AQ limpio. Adm. Nolotil a las JJJ
x OM. Algias controladas con analgesia. Ingesta hídrica bien tolerada
.
Retiro SVP a las JJJ con 100 ml, clara.
Mantenemos RA. Pte. de movil
izarse + 1ª micción. Pte de adm. Cabergolina 1mg.