Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** -- Ingresa día 0 de manera electiva para sustitución valvular aórtica biológica -- APP Paciente de JJJ, sin AMC (refiere intolerancia a la codeína y al nolotil oral pero no es alérgica), JJJ de 2 paquetes al día Vive con su JJJ. Independiente por ABVD Antecedentes patológicos: - Bypass gastric por obesidad mórbida. IQ en JJJ - Cólicos nefriticos - TBC latente en JJJ con tratamiento con quimioprofilaxis durante 3 meses con (rifampicina + isoniacida) - Hernioplastia crural derecha por hernia crural estrangulada el JJJ Pendiente de IQ de hernia inguinal izquierdo. - Síndrome ansioso en tratamiento Cirugías previas Amigdalectomía y adenoidectomía, by-pass gástrico, herniorrafia inguina izquierd,a herniorrafia crura --- ENFERMEDAD ACTUAL Capacidad funcional preservada ----- EX COMP **E.C.G.: ritmo sinusal PR 0.20, sin alteraciones del segmento ST **ECOCARDIOGRA,A JJJ Dra JJJ : HVE que impresiona por la valvulopatía (TIV 13 mm) Estenosis aortica severa a valvula que impresiona bicuspide con rafe entre los velos no coronario y coronario derecho (Vel 4,57, grad max 83 mmHg, y medio de 55 mmHg; área 0,8 cm2)
.Insuficiencia mitral leve No insuficiencia tricuspidea ni signos indirectos de HTP Función ventricular conservada (FE 4C: 60%) **Coronariografía JJJ: dominancia derecha. Tronco común: sin lesiones. Descedente anterior: irregularidades no significativas. Circunflejo: sin lesiones. Coronaria derecha; extensa y de gran calibre
,sin lesiones. Conclusiones: ausencia de estenosis coronarias significativas **TAC (JJJ): Arterias coronarias sin lesiones significativas. Alguna placa mixta en DA media no significativa. Estenosis aórtica con válvula bicúspide. Arbol illíaco-femoral arterial y venoso permeable -- Se decanta por prótesis biológica Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ,JJJ,JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Reemplazo de válvula aórtica con autoi
mplante
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Bypass gastri
c per obesitat mórbida. IQ el JJJ
- Colics nefritics
- TBC latent el JJJ amb tractament amb quimioprofilaxis durant 3 mesos
amb (rifampicina + isoniacida)
- Hernioplastia crural dreta per hernia crural estrangulada el JJJ Pendent de IQ de hernia inguinal esquerre.
- Síndrome ansio
sa en tractament
Amigdalectomia i adenoidectomia, by-pass gástrico, hern
iorrafia inguina izquierd,a herniorrafia crural
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No ¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: JJJ
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
90-Dependencia moderada
Medicación no prescrita en el SIRE:
fluoxetina 20mg/24h
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 63 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
Tipo próte
sis dental: Inferior fija, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Incontinencia ur
inaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Pérdidas vaginales
: No
Posibilidad de embarazo: No
Actualmente está lactando: No
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
S
imetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Ansiedad/Inquietud: Sí
Apatía/Desánimo: Sí Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probabilidad de depresió
n
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 5-D
ependencia alta
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ,JJJ,JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Bypass gastric per
obesitat mórbida. IQ el JJJ - Colics nefritics - TBC latent el JJJ a
mb tractament amb quimioprofilaxis durant 3 mesos amb (rifampicina + iso
niacida) - Hernioplastia crural dreta per hernia crural estrangulada el JJJ Pendent de IQ de hernia inguinal esquerre. - Síndrome ansiosa e
n tractament Amigdalectomia i adenoidectomia, by-pass gástrico, herniorr
afia inguina izquierd,a herniorrafia crural
Déficit de autocuidado: Ali
mentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí ¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-D
olor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente llega extubada de quirófano a las JJJ. Consciente y orientada, m
uy somnolienta. Anisocoria ya conocida.
HMD estable con NAD [x4] a 0.1m
l/h a última hora. En RS y normotensa.
Eupneica con VMK 31% 6l. Saturac
iones y GSA correctas.
Afebril.
Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemi
a elevada, requiere insulina.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Se ma
ntiene en reposo absoluto.
Refiere dolor, requiere analgesia de rescate
. Se administra Paracetamol + Nolotil.
Se realiza ECG + analítica + val
oración de ingreso. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada , muy ansiosa y quejosa.
HMD estable, en
Rs, normotensa, afebril, diuresis justas, pongo 500 ml de albúmina a lo
que hace muy ligera respuesta a las JJJ pongo 250 ml de SF por OMG.
Dren
aje permeable normoproductivo, hemático. Respiratoriamente con VMK al 31
% con saturaciones y gasmetrías correctas .
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
O SVAo bio (magna 21) JJJ
JJJ 107/62 sin DVA. PVC 7 RS 75
Re
quiere de volumen durante la noche.
VMK 35 (extubacion en quirofano)/ GSA 7.36/84/42/23/12 695/150/BP 4?
Rx: poco inspirada AS Cr 0.57
PV con AST 190 y lipasa 138 (vigilar) L 17 Hb 107 Pl 184 INR 1 Plan Vigilar diuresis y balances
Mantener drenajes
Sedestar Fisio Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ
) JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo Biologica JJJ
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Codeina
Intolerancia NOLOTIL
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
Bypass gastrico por Obesidad mórbida en el JJJ, Hernorrafia crural, Hernorrafia inguinal izquierda
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Sd.Ansioso
Déficit de autocuidado: Movilización
, Alimentación, WC, Vestido, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 55-Dependencia grave Valoración aparato respiratorio Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Satura
ción O2: 93 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sis
tólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposi
cional:
- Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado Valoración neuro
lógica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconf
ort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6 Valorac
ión salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de la JJJ tras SVAo el JJJ.
HMD es
table. TLM, RS. MCP externo VVI 35x'.
Eupneica con LN2lx'. Afebril. Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Drenaje permeable en aspiración, débito seroh
emático.
SV permeable. Sedestación bien tolerada. Pte
Postop mañana. Fecha: JJJ
Control estricto de diuresis Fecha: JJJ
yO. Muy ansioso. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia
pautada. TLM en RS, MCP ext no estimula.
Eupneica con LN 2lx'.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis mantenida. No dps.
Sedestación
tolerada.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Poco productiv
o, débito SH.
Pte: postop JJJ. Fecha: JJJ
aciente CyO, muy ansiosa. Afebril. Algias mal controladas con analgesia
pautada.
HMD estable. TLM en RS + MCP ext que no estimula.
Eupneica co
n LN a 2L, mantiene sat 94%.
Drenaje permeable, en aspiración, sébito s
h, poco productivo.
SV permeable, diuresis mantenidas, orina clara.
De
scanso nocturno intermitente. Cursada AS urg.
Pte: postop. Fecha: JJJ
O SVAo bio (magna 21) JJJ
JJJ HDE estable, diuresis conservad
as. Sa 95%
Debitos <200
AS Cr 0.52 L 16 Hb 102 Pl 164 Q 100 Plan
V
igilar diuresis y balances ESTRICTO
AAS
ETT hoy
Retirar drenajes
Dea
mbular
Fisio Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Eupneica con CN a 2lxm.
Inicio deambulación con carro por pasillo de unidad acompañada co
n buena tolerancia.
Se deja pauta de ejercicios y de deambulación.
Medid
as de protección de HQ. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable. TLM en RS.
Eupneica con LN2lx'. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Retirados drenajes mediastínicos. Retirada SV P
OM Dr.JJJ, realizada 1ª micción espontánea.
Retiro MCP externo POM D
r.JJJ.
No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada. Deambula
con la fisio, bien tolerado
Realizada ECOescopia, Rx Tórax y ECG. Fecha: JJJ
rl; alerta, CyO. refiere dolor HMD estable. TLM en RS.
resp: Eupneic
a con LN2lx'. sat: 92% y FR 30 X´ ,Afebril, se comunica a MG Algias co
ntroladas con pauta analgésica. alim: Ingestas correctas. glicemias 1
57mg7dl corregidas con IL se cursa urin
o por olor fétido, se coloca pañal de precaución elim: ME en cuña No r
ealiza deposición.
Sedestación bien tolerada. Deambula con la fisio,
bien tolerado
es evaluada por MG , fisio realiza ejercicios de ventilac
ión
se NBZ Y se cumple INH
pend: posible alta mañana Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS.
Eupneica con LN 2 litro
s, mantiene saturaciones 92%.
Micciones espontáneas mantenidas, orina c
lara con mal olor. Algias controladas con pauta analgésica. Tos produc
tiva.
Pte resultado urino. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
radora.
Taquipneica con VK 60%. Saturación basal 89%.
Auscultación: Hipo
fonesis generalizada, especialmente base pulmón I.
Enseño respiraciones
abdominodriafragmáticas con pausa teleinspiratoria, sube saturación a 95
%.
Le insisto en la importancia de realizar los ejercicios respiratorios frecuentemente. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Pte realizar Rx de tórax. Se aumenta Fi02. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS.
Taquipnea con gn a 2l
x' Sato 80% aviso a Dr. JJJ (se instaura VMK 60%,mdto IV+ neb+ se cur
sa cultivo de esputo y se pide RX urgente pendiente de realizar, reclama
da 2 veces).
Al final del turno SatO2 92% con VMK 60%. Tos productiva s
ecreciones purulentas Micciones forzadas con furosemida , orina clara
con mal olor. Ingesta escasa bien tolerada, no deposición
Algias cont
roladas con pauta analgésica. Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, normotensa y afebril. TLM en RS. Mantiene VMK al 60%. Tos con secreciones purulentas. Realizada Rx de Tórax y analítica de Ucias. Micciónes abundantes y con mal olor en pañal. Pdte: analítica de ucias mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. Afebril. Mantiene VMK 60% disneica en reposo, saturacione
s a 92%.
Monitor en RS. Hipotensa, aviso MG a las JJJ que viene a va
lorarla. Admin. 250cc gela POM y conducta expectante. Tos productiva,
secreciones purulentas. Tolera nebulizaciones.
Micciones espontáneas en pañal, orina con mal olor. No deposiciones.
Paciente mantiene saturaci
ones 93-91%, disneica con VMK 60% y tensiones en torno a 90/60 durante
la noche. Comento situación clínica a MG a primera hora.
Algias control
adas con pauta analgésica. Curso a/ucias. No descanso nocturno. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
JJJ: Valorem pacient a sala, ens c
omenta infermeria que presenta emputjorament de la disnea i del treball respiratori , aument de mucositat mucopurulenta que li costa espectorar han aumentat O2 durant el dia i segueix amb Sat O2 per sota de 92 amb V
MK al 60% (pel matí anava amb UN), la Rx de toràx ha empitjorat, inferme
ria responsable ens comenta que han avisat al metge resposable que la va venir a valorar , decideix conducta espectant, com no presenta millori
a infermeria ens ho comenta i avisem a metge de ERR qui va a valorar a l
a pacient, desprès de nebulitzacions i expectoracions la pacient present
a milloria , deixem en seguiment.
Conducta espectant, pendent de resulta
ts A/S Fecha: JJJ
PO SVAo bio (magna 21) JJJ JJJ -- Refiere sentirse cansada. Ayer episodio de desaturación que requirió aumento de aporte de oxígeno Expectora muchos mocos --- 92/64 35.8ºC 92%SaO2 con VK60% Diuresis 700cc Balance -1087cc Paciente alerta, consciente, cooperadora Corazón: RsCsRs Pulmones: roncus dispersos bilaterales Abdomen: blando depresible --- Ax PCR 22 (21.5) PCT 0.12 Glc 118 Cr 0.43 Na 133 K 4.1 OSM 280 Mg 1.8 Leu 13.37 Hb 8.4 Hcto 26.0 PLT 154 TP 87 TTPA 23 INR 1.07 -- Rx Tx Atelectasia basal derecha. Infiltrados dispersos -- PLAN Sedestar / Fisio respiratoria +++++++++++++++++++ Control estricto de diuresis Oxígenoterapia para Mantener SaO2 > 91% Cuidados de herida esternal Solicito Rx Tx control Solicito analítca control para mañana Fecha: JJJ
Micro Esputo JJJ - en curso UC - en curso (sedimento negativo) Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
radora.
Eupneica con VK 60%. Saturación basal 97%.
Auscultación: Hipofon
esis generalizada, especialmente base pulmón I.
Realizamos respiraciones dirigidas, PEP.
Tiene secreciones impactadas que deglute. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD con tendencia a la hta pom adm 250cc de gelafundina . Afebril.RS.
Eupneica con VK 60%. Saturación basal 95%.
Al final del turno SatO2 92% con VMK 60%. Tos productiva escasa secreciones purulent
as Micciones forzadas con furosemida , orina clara con mal olor (que r
ealiza en pañal por incontinencia de urgencia)
Ingesta escasa bien tole
rada, no deposición
Realiza sedestación
Pendiente de Rx de control (se reclama a Rx)
Analítca de control para mañana y utinocultivo Fecha: JJJ
Paciente HDM estable, tendencia a hTA y afebril. TLM en RS. Mantiene VMK al 60% Saturación, 93-95%. Micción abundante en pañal y con olor fuerte Realizada Rx de Tórax Pte: Analítica y urinocultivo el JJJ Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pacient que pr
esenta milloria clínica, presersisteix tendencia a la hTA pero ben tole
rada , en relació a la dificultat respiratòria i quadres de desaturació, segueix amb VMK al 60% pero sat O2 > 95.
Infermeria de sala comenten qu
e la pacient està millor.
Deixem en seguiment per ERR pendent evolució . Fecha: JJJ
aciente C y O. Tendencia a la hipotensión. Monitor en RS.
Mantiene VMK
al 60%, saturaciones en torno a 95%-97%.
Tos productiva, secreciones pu
rulentas.
Coloco SV para control estricto de diuresis (incontinente). Algias controladas con pauta analgésica.
A las JJJ comienza con FA, FC
entre 110-130cc. Realizo ECG. Comento con MG y administro bolus amiodaro
na. Coloco MCP ext VVI a 50x´POM.
No descanso nocturno. Curso a/ucias + urinocultivo. Fecha: JJJ
aciente no revierte con bolus amiodarona. FC a 100x. Pongo perf amiodaro
na a 11 mL/h POM. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 8
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente que a nuestra valoración se encuentra con VMK 60%. Se observa taqu
ipnea importante, enfermería de sala refiere también componente ansioso. Esta noche han administrado bolus de Amiodarona por FA 110-130x' y post
eriormente han iniciado perfusión. A nuestra valoración se encuentra en
RS (70x'). Se comenta con médico ERR, imagen radiológica. Se mantiene se
guimiento. Fecha: JJJ
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS. Eupneica con VK 31 y 8lx'%. Afeb
ril.
Algias controladas con pauta analgésica. Ingestas correctas. Curo HQ's buen aspecto. SV permeable, diuresis correcta. No deposiciones. Abundantes mucosidad
es que moviliza y expectora.