JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: No
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor JJJ
ngresa gestant per inducció.
C i O, HDM estable i afebril. Es miren con
stants. Llevadora administra medicació i es realitza NST d'1h, valorat per llevadora. JJJ
ngresa gestante para iniciar protocolo de inducción se explica proceso q
ue entiende y acepta. RCTG: normal, FCFb 130 lpm, variabilidad conserv
ada, presencia de aceleraciones, no descensos. No DU.
TV previo consent
imiento: cx posterior, consistencia media, formado, cerrado, BAI.
Se ad
ministra Propess vía vaginal a las JJJ.
Se realiza monitor de contro
l 1h post Propess, RCTG: normal, FCFb 130 lpm, variabilidad conservada,
presencia de aceleraciones, no descensos. No DU.
Se explica procedimien
to y se resuelven dudas.