Fecha: JJJ
aciente acude a urgencias por presentar hematemesis franca tras cuadro d
e mareo-TCE. Paciente con antecedentes de diverticulos con transfusiones sanguíneas periódicas que está pendiente de colonoscopia. A su llegad
a C y O, HMD estable y afebril. Se guardan pertenencias identificadas de
bajo de la camilla. Aporta foto del contenido de la hematemesis y bote c
on muestra.
Se coloca VP #18G en ESD y VP #18G en ESI. Se cursa analíti
ca sanguínea con reserva y POC venoso. Pdte resultados Fecha: JJJ
aciente C y O. Se mantiene HMD estable, afebril. Eupenico. No refiere do
lor
Portador de 2VP 18G con BIC de pantoprazol y somatostatina. Canaliz
o nueva VP 16G y se transfunden 2CH
Visitado por hepato, que lo ingresa con código UTH
Se traslada al scanner por el TCE.
Presenta herida inc
iso contusa a nivel frontal derecho, realizo cura y coloco puntos de ap
roximación.
Realiza diuresis en porrón Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Hematemesis franca- HDA+TCE.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Diab
etes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Exenol (de
s de JJJ); Cirrosis Hepática por enol Child A+MAFLD; NINE; Trombosis po
rtal (anticoagulat amb HBPM); Estenosis Ao lleu+Insuficiencia Mitral lle
u; anèmia normocítica normocròmica; Dapuytren Déficit de autocuidado:
Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Pun
tuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
cada dia
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC: 15. HDM: estable sin DVA. Afebril. En RS. No refiere
dolor. RESP: eupneico, en basal.
ALIM: En FAMIS, portador STP. SMT [x
1]. Realiza pequeño vómito de aspecto bilioso. ELIM: Diuresis en porró
n, no realiza depo durante la tarde
- Se coloca CVC, comprobada con RX, se realiza bacteriemia 0.
- Se realiza FGS sin incidencias
- Curado:
A/S, GSA, HC, UC, frotis nasales y rectales.
- Se pasa 3er [htíes], pte A/S post transfusional Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basa
l. Glicemias compensadas según pauta de insulina SC. Se realiza analític
a y equilibrio postransfusión valorado por MG. Mantiene HB en 78 en equi
librio a las 6h. Portador de BIC de SMTx1. Se mantiene en FAMIS, no real
iza vómitos. Realiza deposición melénica. Diuresis espontanea en porrón. Se administra paracetamol porque el paciente refiere dolor abdominal a
las 4h consultado con MG por vía telefónica, pendiente pauta en SAP. Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC: 15. Refiere dolor en abdomen, se administra analgesia
de rescate.
HDM: estable sin DVA. Afebril. En RS.
RESP: eupneico, en b
asal. Saturaciones periféricas del 100%.
ALIM: Se recibe al paciente en FAMIS, portador STP. SMT [x1]. Se suspende STP y PC de SMT. Se inicia t
olerancia de ingesta oral. Hiperglucémico precisando unidades de insulin
a.
ELIM: Diuresis en porrón, no realiza deposición durante la mañana. Se realiza higiene + recibe visita familiar.
Pte:
JJJ Colonoscopia. -Programar Fibrogastroscopia. Fecha: JJJ
. Avaluació pre-TOH per CH OH+MAFLD
2. ANÈMIA CRÒNICA AGUDITZADA. Proba
blement per angiodisplàsies. FGS amb angiodisplàsia única a cos gàstric. A la nostra visita refereix molèsties abdominals difuses i nàusees
durant la nit sense vòmits. Consta deposició melènica durant la nit. A l
&apos;exploració abdomen tou i depresible, no dolorós a la palpació, peristal
tisme present. HEM: HDE sense SVA. Hb 76g/L REN: Cr 2.04mg/dL amb
FG 33 (últim FG de 35). Estava pendent de ser avaluat per trasplantament doble. Diüresis 2000cc en les últimes 24h
RESP: Eupneic sense oxigenot
eràpia
HEP: Actualment amb MELD 19, MELD Na 20
INF: inicialment cobert amb ertapenem. Sense aïllaments de moment. Desescalem a norfloxací P
LA: Pendent colonoscòpia el JJJ i sol·licitem FGS per tractament d
&apos;angiodisplàsia. Iniciem dieta Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC 15. No refiere algias.
HDM: estable sin DVA. Afebril. E
n RS.
RESP: eupneico, en basal.
ALIM: SML diab. Glicemias controladas. ELIM: Micciones en porrón correctas. No depo durante la tarde. No refi
ere náuseas. Fecha: JJJ
GUARDIA DIMARTS: Sense incidències durant la guàrdia. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico en basa
l. Glicemias correctas. HB de 69 en equilibrio de las 00h se le adm 1CH, mantiene HB de 79 a las 6h. No realiza deposición ni vómitos durante la noche. Diuresis espontanea en porrón. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
RL: COX3. No refiere algias. Sedesta por primera vez sin incidencias. HDM: Estable. Tendencia a HTA. TAM &gt; 80mmHg. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneico. En basal. No presenta disnea. DIG: Tolerando dieta líquida. Glucemia en rango. Abdomen blando y depresible. No refiere naúseas dur
ante la mañana. Realiza deposición melénica pastosa.
ELIM: Micción en p
orrón. Orina normocolúrica. Se realizan cuidados de enfermería + higie
ne. Fecha: JJJ
. Avaluació pre-trasplantament doble per CH OH+MAFLD
2. ANÈMIA CRÒNICA
AGUDITZADA. Probablement per angiodisplàsies. FGS amb angiodisplàsia úni
ca a cos gàstric. Actualment suspesa anticoagulació. Millora del dol
or abdominal respecte ahir, no nàusees ni vòmits. No deposicions ni nove
s externalitzacions. S&apos;ha mantingut HDE
AS(JJJ): Hb 79g/L (ahir es va administrar 1CH durant la guàrdia), Cr 1.98mg/dL PLA: Pendent FCS i FGS demà. Pautem preparació. Pacient altable a sala. Fecha: JJJ
EUR: C y O. GSC: 15. No refiere dolor. HDM: estable sin DVA. Afebril. RESP: en basal, eupneico.
ALIM: Dieta líquida sin residuos preparator
ia para colono mañana. Se administra Moviprep. Glicemias controladas.
E
LIM: Realiza deposiciones abundantes líquidas. - pte mañana FCS + FGS Fecha: JJJ
onsciente y orientado. HDM con tendencia HTA. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas. Administrado sobre de moviprep durante la tarde. Deposiciones líquidas
sucias, comento con médico de guardia. Administro 2 sobres de solución b
ohm a última hora del turno.
Micción espontánea en porrón mantenida. Se recoge diuresis 12h. Pte finalizar a las 10h.
Se cursa analítica.
Se
realizan medidas de confort. Fecha: JJJ
Paciente que a primera hora de la mañana se le da otro sobre de solució
nbohn puesto que todavia las deposiciones no son claras. REaliza deposición amarilla. SE comenta con el servicio de endoscopia. A partir de las 12.30h se va a endoscopia a realizar FGS y colonoscopia. Previamente glicemias de 85 y de 95, se coloca s.glucosado de mantenimiento. A su regreso, glicemias de 146. Pom puede comer pero dieta líquida sin progresar, puesto que mañana le realizaran de nuevo l
acolonoscopia puesto que hoy la preparación no estaba bien hecha. A partir de las 00h famis de nuevo. Diuresis correctas. Cursamos orina de 12h pom. Acompañado de la familia.Tendencia a la hipertensión. Afebril. No refiere dolor. SEdestació bien tolerada. Trasladable a sala.REsto ve
rIPA. Fecha: JJJ
. Avaluació pre-trasplantament doble per CH OH+MAFLD 2. ANÈMIA CRÒNICA AGUDITZADA. Probablement per angiodisplàsies. Actualment suspesa antico
agulació Pacient clínicament estable, no nova externalització. No r
efereix molèsties FGS: 3 angiodisplàsies que es fulguren amb argó, gas
tropatia per HTPortal i VE petites FCS: mala preparació, 1 angiodisplà
sia a còlon ascendent que es fulgura amb argó i diverticles AS (JJJ): Hb74g/L, Cr 1.72mg/dL PLA: sol·licitem nova FCS i càpsula per
completar estudi +/- tractament. Pendent trasllat a sala Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonía bilateral. Procede del JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No refiere ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia cardíaca,
Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante:
Pte transplante de hígado
Déficit de autocuidado: WC, Movilización
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
S
aturación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteri
al sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 63 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo
deposicional:
Diario Valoración musculoesquelética Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Ictericia
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y D
isconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0 V
aloración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: No valorable
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
e traslada paciente procedente de JJJ, HDM estable con tendencia a la H
TA, afebril y sin algias. Eupneico en basal.
Normoglicémico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada.
Portador de CVC + 2 CVPs, retiro CVPs.
CVC permeable, salinizada.
Inicia lavado anterógrado con moviprep. Pte
finalizar última toma de agua. Últimas deposiciones líquidas con ligeros restos.
Diuresis correctas. Autónomo. Acompañado. Mañana FCS (no
programada). Fecha: JJJ
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipertension, afebril y si
n dolor.
CVC + glucosado al 10% de mantenimiento.
Glicemias dentro de
rango se administra pauta insulinica.
Presenta deposicion liquida en WC con restos, se vuelve a administrar 4 sobres de boom.
Descanso nocturn
o correcto.
Pte FCS no programada. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. Realiza deposición: líquida transparente. A las
14:20h se avisa a endoscopia para consultar hora de FCS. Nos dicen que a
visaron a UCI ,Dr JJJ para confirmar que se realizaría el JJJ. Ayer en TT, en la unidad, se complementó lavado intestinal para repetir proc
edimiento hoy. 14:30h se traslada paciente para FCS. Normoglicemias. No algias. Deambula. Yugular dcha ermeable, punto de inserción OK. Pe
ndiente de RNM hoy a las 19:00h. Fecha: JJJ
endiente cursar reserva. Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante* 1. CH OH+MAFLD . Child-Pugh B8. 1.1 Descompensación asciticoedematosa. Paracentesis regulares. 1.2 Tr
ombosis portal
2. ERC (componente funcional + posible nefropatía IgA). 3. EPID 4. ANEMIA FERROPÉNICA CRONICA AGUDIZADA. Probablemente por an
giodisplasias. Actualmente suspendida anticoagulacion Paciente clínic
amente estable, no refiere síntomas. A la exploración física sin ascitis clínica. COLONOSCOPIA. Angiectasias en ciego. Tratamiento con APC
. Úlcera post-APC en colon ascendente. Cierre con hemoclips. Diverticulo
sis. Hemorroides internas. PLAN
- Observación clínica.
- Analítica
el JJJ + ecografía abdominal para valoracion de estado de trombosis po
rtal, según resultados reiniciar anticoagulación. Posible alta JJJ/JJJ. Fecha: JJJ
DM estable con tendencia a la HTA sistólica, afebril y sin algias. Eupne
ico en basal.
Normoglicémico, no precisa insulina.
Inicia dieta líquid
a a las 19:30h y dieta sólida para cena, bien tolerada. Retiro SG de mto
.
CVC permeable, salinizada.
Diuresis correctas. Autónomo. Acompañad
o. Hoy FCS + cápsula endoscópica. Portador de holter, según informes
: pte retirarlo mañana a las 8h y llevarlo el JJJ a endoscopia.
Se re
nueva reserva de sangre.
Pte programar ECO abd. Fecha: JJJ
DE y afebril
consiciente , orientado abdomen ascitico portador de H
olter ( cap endoscopica) glicemias correctas toma resopon edemas
EEII CVC permeable tolera dieta
descansa. Fecha: JJJ
on estat general, hemodinàmicament estable, afebril, eupneic. No ha torn
at a exterioritzar desde la colonoscòpia d&apos;ahir a la nit. Avui al matí s
&apos;ha retirat la consola de la càpsul·la, pendent d&apos;expulsió. PLA: Pen
dent JJJ/JJJ de resultat de la càpsul·la endoscòpica. Renovo res
erva. Fecha: JJJ
primera hora se retira holter.
HTA asintomática, afebril. Sin dolor ab
dominal ni náuseas. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Dieta bi
en tolerada. Normoglicémico. No precisa corrección con insulina.
ME. Re
aliza deposición normal. Pte expulsar cápsula endoscópica.
Movilización autónoma.
Se cursa reserva. Fecha: JJJ
stable, mantiene tendencia a HTA habitual. No refiere algias.
Dieta tol
erada. Glicemia correcta.
ME, diuresis clara mantenida. Realiza deposic
ión líquida de aspecto normal, pendiente expulsar cápsula endoscópica. Movilización autónoma.
Sin incidencias. Pendiente adelantar eco abdomin
al de control. Fecha: JJJ
DE y afebril
consiciente , orientado abdomen ascitico glicemias cor
rectas edemas EEII CVC permeable tolera dieta
descansa. Fecha: JJJ
DME, afebril. Sin dolor abdominal ni náuseas. Eupneico, saturaciones cor
rectas en basal.
Dieta bien tolerada. Normoglicémico. No precisa correc
ción con insulina.
ME. No deposiciones. Pte expulsar cápsula endoscópic
a.
Movilización autónoma. Fecha: JJJ
ealiza 2 deposiciones normales, sin presencia cápsula. Fecha: JJJ
aciente CyO. GWS 15. Sin dolor. Afebril. HDME. TA correcta. Eupneico en basal. Dieta bien tolerada. Pte expulsar cápsula. Fecha: JJJ
DE y afebril
consiciente , orientado abdomen ascitico glicemias cor
rectas edemas EEII CVC permeable , aposito conservado tolera dieta aun no ha expulsado capsula descansa
cursada Ac. Fecha: JJJ
ranquilo y colaborador. Sedestación, deambulación y dieta toleradas. Yug
ular dcha salinizada; permeable; punto de inserción con buen aspecto. Cu
rsada nueva COA (por muestra insuficiente s/laboratorio). Pendiente de E
CO abd. mañana. Realiza deposición sólida (no señales de la cápsula). Cursada Reserva: pendiente de transfusión de 1 conc. de Htíes. Fecha: JJJ
OTA: En el curso anterior; el comentario sobre nuevo tubo de COA, perten
ece a otro paciente. Fecha: JJJ
Nota por JJJ - Rotante* 1. CH OH+MAFLD . Child-Pugh B8. 1.1 Descompensación asciticoedematosa. Paracentesis regulares, ultima JJJ
1.2 Trombosis portal
2. HEMORRAGIA DE VIAS DIGESTIVAS SECUDARIA A
AGIODISPLASIAS
3. ERC (componente funcional + posible nefropatía IgA). 4. ANEMIA FERROPÉNICA CRONICA AGUDIZADA. Probablemente por angiodisplas
ias. Actualmente suspendida anticoagulación. Paciente clínicamente es
table, no refiere síntomas. A la exploración física sin ascitis clínica. AS PCR &lt;0.4. AST/ALT 27/15U/L, FA/GGT 72/36U/L, bilirrubina de 1.0m
g/dL y Cr 2.07mg/dL (FGe 33). Hb 70g/L PLAN
- Observación clínica. - 1CCHH. Control de analítica mañana - Mañana ecografía abdominal para valoración de estado de trombosis portal, según resultados reiniciar an
ticoagulación.
- Alta mañana Fecha: JJJ
DM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal.
Normoglicémico, no precisa insulina. Dieta bien tolerada.
CVC permeable, salinizada. Se t
ransfunde 1 CH.
Diuresis correctas. Realiza una deposición (pte expulsa
r cápsula).
Autónomo. Acompañado. Mañana ECO abdomen a las 13:30h +
posible alta. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refiere algias.
Saturaciones basales correctas, eupneico.
FAMIS desde las 00h. por ECO abdominal hoy a las 13:30h. 07h
. Dejo SG10% de mto.
Glicemia corregida con i.glargina según pauta. No
precisa corrección con i.lispro.
ME. Diuresis matenida. No realiza depo
siciones. Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
07h. Cursada AS de
l central. Fecha: JJJ
ealizada ECO abd. Hiperglicemia a mediodía; no administro insulina. Rein
iciará Metformina en domicilio. Acompañado por su JJJ. Tolera dieta. D
eambula. Hoy ALTA. Pendiente retirar yugular dcha.