Fecha: JJJ
NOTA PRE-ENDARTERECTOMÍA PULMONAR Paciente de JJJ, derivado del JJJ (Dr. JJJ) por HPTEC. No presenta alergias. Como antecedentes presenta extabaquismo, dislipemia, obesidad (IMC 30.3 Kg/m2), insuficiencia venosa, enfermedad renal crónica (FG actual 73), y antecedente de TEP de riesgo intermedio alto + TVP vena poplitea izquierda en JJJ. Se realizó estudio hemodinámico pulmonar diagnóstico el JJJ: PAPm 22mmHg, QT 4.78 l/min, IC 2.52 l/min/m2, PAOP 6, PAD 3, RVP 3.34 UW. Estudio compatible con hipertension pulmonar tromboembólica crónica, si
ncriterios de riesgo hemodinámico. Arteriografía pulmonar evidenciando: -A nivel derecho: estenosis segmentarias en apical y posterior del lóbulo superior; en LM membranas y estenosis segmentarias; y a nivel basal lesión excéntrica que se extiende a segmentaria basal lateral y medial. -A nivel izquierdo: membranas proximales segmentarias en rama anterior del culmen, banda en arteria lobar inferior, lesión excéntrica en rama lingular y en pirámide basal membranas segmentarias con vasos irregulares. -A nivel de parénquima se describen nódulos pulmonares alguno de ellos cavitados en LLSS, sospechoso de histiocitosis de célula de Langerhans; y bronquiectasias cilíndricas de predominio LII. Decisión CMQ JJJ: dadas las características del paciente y que presenta lesiones proximales es tributario de cirugía de trombendarterectomía pulmonar. No es necesaria la colocación de FVC ni coronariografía previa al procedimiento (ésta última realizada en JJJ). Check list prePEA: realizadas todas las pruebas excepto GSA basal, que se realizará en su centro de proximidad o al ingreso para la cirugía, así como valoración por CCV y Anestesia. Ingresa de forma electiva para PEA que se realizará el JJJ. Actualmente se encuentra en CF II+, es portador de OCD 15h/d (para deambulación y nocturna). Aporte los siguientes examenes: -NTproBNP que es normal (54 pg/ml) -Eco- doppler MMII que evidencia trombo parcial organizado en vena femoral superficial y poplítea izquierdas -TM6M que recorre 548m con desaturación significativa. -Ecocardiograma con burbujas JJJ: FEVI 60%, sin paso de burbujas n
ien basal ni tras la maniobra de Valsalva. -Gammagrafía pulmonar V/Q JJJ: compatible con TEP bilateral múltiple. -GSA JJJ: pH 7.40, PO2 85.7mmHg, PCO2 40.7mmHg, Bic 25mmol/L. PLAN: -Se solicita analítica urgente de ingreso con NT-proBNP y hemostasia. - Se solicita Rx torax y realizar ECG. -Tomar medicación habitual (comprobar con el paciente) antes de la cirugía. -Ultima dosis de HBPM JJJ por la mañana. -JJJ por la mañana, iniciar perfusión de heparina sódica de 12.500 UI SIN BOLUS. Controles de TTPA según protocolo. Suspender perfusión el JJJ a las 4:00am, y a las 6:00 am realiza
ranalítica con coagualación, previo a cirugia. -PEA a las 8:00am JJJ. Fecha: JJJ
INGRESO NMO: Paciente con diagnóstico de HPTEC que ingresa de manra programada para PEA a realizar esre JJJ. Ingresa en buenas condiciones generales. Sin signos de alarma. Peso 80Kg. Medicación crónica: Acenocumarol según pauta. Última dosis fue el JJJ. Desde hoy con bemiparina 10 000UI c/24hr. Plan: Pauto tto según indicaciones de HTP. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ JJJ PEA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
. Como antecedentes presenta extabaquismo, disl
ipemia, obesidad (IMC 30.3 Kg/m2), insuficiencia venosa, enfermedad rena
l crónica (FG actual 73), y antecedente de TEP de riesgo intermedio alto + TVP vena poplitea izquierda en JJJ.
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio con diagnóstico de HPTEC par
a realización de PEA el JJJ.
Peso 80 kg.
C y O. HMD Estable. A
febril. Eupneico en basal. No refiere algias.
Tolera ingesta oral. No n
áuseas ni vómitos. ME en WC.
Canalizo CVP 20G en ESI. Curso @ urg. Real
izo ECG + IPA .
Autónomo.
Refiere que es portador de o2 en domicilio p
or la noche. Dejo LN a 2lx&apos;.
JJJ administrar bemiparina 10 000UI c/2
4hr POM.
JJJ por la mañana, iniciar perfusión de hepar
ina sódica de 12.500 UI SIN BOLUS.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
in incidencias durante la noche Fecha: JJJ
HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA. Paciente clinicamente estable. Portador de OCD 15h/d. Ahora lo lleva a 2lpm. Mantener oxigenoterapia Hoy se hara ecocardio y RM cardiaca. No es necesario el ayuno para las exploraciones. Se mantiene HBPM y JJJ por la mañna iniciar HepNa ev JJJ PEA a primera hora Psaran los equipos de CCV y anestesia a valorar al paciente Control evolutivo Fecha: JJJ
DM estable. Sat O2 97% con LN. No refiere dolor
Ingesta oral y moviliza
ción toleradas.
Valorado por NMO dejan protocolo de pauta de Hep Na ev
que deberá iniciar el JJJ, dejan también peticiones de TTP para curs
ar según protocolo.
Realizado ECO Cardio, pte RNM que se realizará dura
nte el dia de hoy, no precisa estar en ayunas Fecha: JJJ
1.- HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA. Ingreso electivo para tromboendarterectomía JJJ. Al momento de mi valoración el paciente se encuentra acompañado de su JJJ. El procedimiento deberá ser el siguiente: - Ultima dosis de HBPM JJJ por la mañana. - JJJ por la mañana, iniciar perfusión de heparina sódica de 12.500 UI SIN BOLUS. Controles de TTPA según protocolo. Suspender perfusión el JJJ a las 4:00am, y a las 6:00 a realizar analítica con coagulación, previo a cirugia. La intervención quirúrgica está programada para las 8:00am JJJ. Plan: - Ajusto el tratamiento médico. - Hablo con enfermería sobre el inicio de la heparina sódica y entrego protocolo de la perfusión de HepNa. Fecha: JJJ
aja para realizar RNM Fecha: JJJ
aciente procedente de G022 para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMDE. Afebril. Eupneico con LN a 2lxl&apos;, no refiere disnea
. No refiere algias durante la tarde.
Portador de:
- 1CVP en ESI. Realizada RNM al mediodía
Autónomo.
Pendiente:
- JJJ por la mañana, iniciar perfusión de heparina sódica de 12.500 UI SIN BO
LUS.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
y O, HMd estable. Afebril.
Eupneico con LN 2l.
CVP permeable.
Autóno
mo.
Buen descanso nocturno.
Hoy última dosis de HBPM.
- Pte JJJ i
niciar perfusión de heparina sódica de 12.500 UI SIN BOLUS.
- Pte analí
tica de coagulación JJJ antes de IQ.
- Pte tromboendarterectomia JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Eupneico con LN a 2lx.
Tolera deambulación
por sala. No disnea.
Se administra última dosis de heparina sc. Pte. i
niciar JJJ heparina sódica ev. ME mantenidas. No refiere deposición
.
Ingesta tolerada.
Pasa la mañana sin incidencias. Pte traslado a G02
2 Fecha: JJJ
MO GUARDIA: 1.- HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA. Ingr
eso electivo para tromboendarterectomía JJJ, programada para las
8:00am JJJ.
Estable clínicamente. Constantes conservadas,
estable hemodinámicamente (TA 101/63 mmHg), afebril, SpO2 95% basal. Plan:
- Ultima dosis de HBPM JJJ por la mañana.
- JJJ por la mañana, iniciar perfusión de heparina sódica de
12.500 UI SIN BOLUS. Controles de TTPA según protocolo. Suspender perfus
ión el JJJ a las 4:00am, y a las 6:00 a realizar analítica con co
agulación, previo a cirugía. - Comentado con enfermería sobre el inici
o de la heparina sódica, se ha entregado protocolo de la perfusión de He
pNa. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Eupneico con LN a 2lx. Tolera deambulación por sala. No disnea.
Portador de:
- CVP ESE.
ME mantenidas.
Ingesta oral bien tolerada.
Pendiente: - Iniciar JJJ hep
arina sódica ev. a las 9h.
Se traslada a G022. Fecha: JJJ
aciente que trasladamos de G053 para PEA del JJJ
Paciente CyO. HDM
estable, afebril
No refiere algias
Eupneico en basal
Diuresis manteni
da y clara Sedestación bien tolerada
Solicito barbero para día de IQ
a las 6 am
Pte: - Analítica UCIAS JJJ
- Iniciar JJJ heparina sódica ev. a las 9h. de 12.500 UI SIN BOLUS. Contr
oles de TTPA según protocolo. Suspender perfusión el JJJ a las 4:
00am,
- Pte de reserva JJJ
- Pte analítica de coagulación JJJ a las 6h antes de IQ.
- Pte PEA JJJ Fecha: JJJ
ts estables. Sat 02 correcta amb ln 2lx&apos; (portador d&apos;02 en la nit)
No àlgies.
Bon descans nocturn.
7:00/ Rea.@ ucias JJJ i deixo col.loca
da CVP 20G a ESD per iniciar protocol.
Pte. Pes i talla. Fecha: JJJ
**NOTA DE CCV** --- Ingreso electivo para tromboendarterectomía JJJ, programada para las 8:00am JJJ. ---- Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Suspender heparina a las 04:00 horas. Fecha: JJJ
ts estables. Sat 02 correcta amb ln 2lx&apos; (portador d&apos;02 en la nit)
No àlgies.
Bon descans nocturn.
Inici bomba d&apos;heparina sódica (12.500UI) ( velocitat: 20ml/h) a las 9h.
Realizo analítica de control 12h. AUGME
NTO bomba a 23ml/h. PROXIMA ANALITICA: 15h. Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril
No refiere algias
Eupneico en basa
l
Diuresis mantenida y clara Sedestación bien tolerada
BIC HepNa 23m
l/h, aumentamos a 26ml/h , proximo control APTT a las 1:30-2 am pOM
Pte
: -Pte APTT 1:30-2 am - Suspender perfusión el JJJ a las 4:
00am,
- Pte analítica de coagulación JJJ a las 6h antes de IQ. - Barbero 6 am
- Pte PEA JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable, afebril
No refiere algias
Eupneico en basa
l
Diuresis mantenida y clara Sedestación bien tolerada
Realizo contr
ol APTT a las 15 y reserva de sangre
BIC HepNa 23ml/h, aumentamos a 26m
l/h , proximo control APTT a las 1:30-2 am pOM
Pte: -Pte APTT 1:30-
2 am - Suspender perfusión el JJJ a las 4:00am,
- Pte analític
a de coagulación JJJ a las 6h antes de IQ.
- Barbero 6 am
- Pt
e PEA JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Sat 02 correcta amb ln 2lx&apos; (portador d&apos;02 en la nit)
No àl
gies.
2:00--&gt;Rea c/APTT, segons resultat augmento perfusió a 29 ml/h
4
:00/ STOP perfusió d&apos;Hep Na.
6.00/ Cursada @ central .
Pre-operatori r
ealitzat, administrats suplements proteics.
En dejú per PEA.
7:30 Es t
rasllada a QUIR Fecha: JJJ
Nota clínica Dra. JJJ - Paciente con HTPTC portador de OCD a 2lpm du
rante 15h/día. Ingreso electico para tromboendarterectomía el JJJ
. Paciente sedoanalgesiado con MDZ a 5ml/h + Propofol 2% a 14ml/h. RA
SS -5.
Hemodinámicamente estable con TA de 105/40mmHg y FC 90lpm afebri
l. Con perfusión de NAD 6ml/h y Dopamina 24ml/h. Se retira catéter de
Swan-Ganz por mal funcionamiento e imposibilidad de hacer mediciones. En rx de tórax de control se evidencia mejoría del edema de reperfusión
en base pulmonar derecha. Analítica JJJ: Leucos 10.000, Hb; 11.1
, PQ: 80.000, TP 58%-15.7 seg, Na+ 143, K+ 3.2, PCR: 0. Cr 0.96. Fg: 83. Plan: - Iniciamos Heparina sódica + controles de TTPA según pro
tocolo. - Tratamiento profiláctico con Levofloxacino + ceftriaxona. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado en las 3 esferas y colaborador. GSC 15. EV
A zona torácica, precisa analgesia de rescate y aumento de PCA morfina a
l valorar por clínica del dolor. HMD mantiene SVA NAD (x4) a 4ml/h, D
opamina a 20ml/h. Se admin carga SF 250cc por OM. Afebril. ECG en RS. MC
P conectado y apagado. RESP portador de VK se deja a 28% 4L tras GSA c
orrecta. No expectora secreciones. Drenaje mediastínico productivo, d
ebito hemático. SNG pinzada, sin retención. FAMIS + STP. Glicemia
no precisa corrección. SV permeable, diuresis clara forzada con bolus de furosemida. No depos. Se realizan medidas de confort y cuidado
s paciente crítico. **BPC HepNa 31ml/h, pendiente APTT de las 8am. Pdte retirada de BPC HepNa e inicio fondaparinux cuando esté disponible
la medicación. **CURSO ESCRITO POR JJJ. JJJ Fecha: JJJ
aciente con HTPTC portador de OCD a 2lpm durante 15h/día. Ingreso electi
vo para tromboendarterectomía el JJJ. Extubado JJJ, con buena respuesta disminuyendo soporte respiratorio progresivamente actualmente con LN a 4 lpm sato2 98% y eupneico sin trabajo respiratorio. Rx de c
ontrol con mejoría del edema de reperfusión en base pulmonar derecha.
H
emodinámicamente estable con TA de 111/56mmHg (medias de 75) y FC 97lpm, Norax4 a 4 ml/h, se disminuye dopa x1 a 20 ml/h. Retirado JJJ Swan-gan
z por mal funcionamiento. Afebril en todo momento, en tto px con levof
loxacino y ceftriaxona. AS de JJJ pendiente. Ac antiPF4 `positivos por lo que se retira HNF y se inicia fondaparinux. Diuresis de 2900 en 24 h, se baja furosemida a 10 cad 12 h. Plan: - Se modifica HNF por
fondaparinux. Control de débito de drenajes. AS y Rx de control. Ver evo
lución. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR POP TROMBOENDARTERECTOMIA JJJ NRL: paciente C, O y colaborador pero bradipsiquico Dolor controlado con pauta de analgesia, refiere EVA 4/10 HMD: Estable con SVA. ECG: TS RESP: eupneico con CN a 4L m,anteniendo sat deñ 97% Ausc: SRN disminuido por respiración superficial Portador DEM FUNC: IMS 1/10 Educación sanitaria Fisioterapia respiratoria Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales IPVOL 750mL Drenaje de secreciones Enseño tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute Se realiza pauta ejercicios activos 4EE combinados con expansivos CT Trabajo isométricos Plan: - Educación sanitaria - Reequilibrar volúmenes y capacidades - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones Fecha: JJJ
RL: C i O. Glasgow 15. Dolor controlat amb PCA de morfina i Paracetamol. RESP: Eupneic amb Ln 4l amb SatO2 95%. No expectora secrecions.
HDM: ECG en RS. TA mantingudes amb NAD 4ml/h i Dopa 20 ml/h. Aturem la perfu
sió d&apos;heparina POM, iniciem Fondaparinux. Afebril. Marcapàs apagat. AL
IM: SNG permeable i sense retencions. Inicia ingesta oral, ben tolerada
però escasa, mantenim STP. Glicèmies correctes.
ELIM: SVP amb diuresis
clares forçades amb furo, bona resposta. Drenatge hemàtic en succió poc productiu.
Retirem KArt femoral a les 17h. Deixem compressiu. Retirada a les 24h. Polsos mantinguts. Es realitzen mesures de confort. Rest
a IPA. Fecha: JJJ
tes estables en RS. Disminuyo dopamina hasta 15 ml/h.
Afebril.
LN 4lx
&apos;.
Diuresis muy abundante,clara.
Dolor controlado con analgesia de res
cate.
Drenaje escasamente productivo,contenido serohematico.
Descansa Fecha: JJJ
. HTPTEC
2. PEA JJJ 2.1 EDEMA DE REPERFUSIÓN JJJ
3. TROMB
OCITOPENIA INDUCIDA POR HEPARINA con AC antiPF4 positivos: en tto con fo
ndaparinux. (resuelta) - ExIOT el JJJ Consciente y orientado,
buen control del dolor con PCA. HDE estable con SVA con Nora x4 a 4 ml
/h y Dopamina x 8 ml/h. RS 93 lpm. Respiratoriamente mejoría progresi
va, LN 2 lpm con satO2 basal 95% eupneico y sin trabajo respiratorio.
R
x de control con mejoría del edema de reperfusión en base pulmonar derec
ha.
Afebril en todo momento, en tto px con levofloxacino y ceftriaxona. AS JJJ: 11610 leucos (83% neutrofilos) Hb 9.1, 153000 plaquetas
PCR
14.45, iones en rango y función renal normal. Débito 150 ml en 24 h. Diuresis de 4700 en 24 h, se retira furosemida. Plan: Buena evol
ución. Control de débito de drenajes. AS y Rx de control. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado en las 3 esferas y colaborador. GSC 15. EV
A controlado con PCA morfina. HMD mantiene SVA NAD (x4) a 4ml/h, Dopam
ina en descenso a 8ml/h. Afebril. ECG en RS. RESP portador de LN 2L. E
xpectora secreciones. Drenaje mediastínico no productivo, debito hemát
ico residual.
Ingesta oral bien tolerada. SV permeable, diuresis clar
a forzada con bolus de furosemida. No depos. Se realizan medidas de
confort y cuidados paciente crítico. Mantiene reposo por compresivo femo
ral hasta TT. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
NRL: paciente C, O y colaborador Dolor controlado con pau
ta