Fecha: JJJ
aciente acude a ucies derivado de JJJ por derrame pericárdico.
Ale
rgia a la amoxicilina clavulánico.
C, O, HDM estable, eupneico, afebril
, sin algias.
Idenificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Por
tador de pulsera identificativa.
Portador de CVP ESI, canalizamos CVP,
cursamos analítica ucies, ECG + ritmo.
Pe resultado pruebas. Fecha: JJJ
INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) 1) TAPONAMIENTO PERI
CÁRDICO ECOCARDIOGRÁFICO
2) CPCNP E-IV (M1 pleurales y hepáticas) en 1L de tratamiento con pembrolizumab + CBDCA + pemetrexed (C1D1 JJJ). P
D-L1 0%. NGS no realizado por muestra insuficiente. A su llegada se
encuentra hemodinámicamente estable, con taquicardia leve a 105 lpm. Lig
eramente disneico y taquipneico en reposo sin oxigenoterapia, con satura
ciones preservadas. Afebril. En exploración física destaca hipofonesis b
ibasal, sin otros ruidos sobreañadidos. Ligeramente taquipneico y con us
o de musculatura accesoria. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. Edemas periféricos bimaleolares con fóvea. Sin alteraciones significativas en analítica. Valorado por Cardiología: Se realiza ecocardioscopia c
on FEVI preservada, VI no dilatado. Colapso parcial de cavidades derecha
s en diastole. Variación del flujo transmitral y transtricuspideo signif
icativas. VCI de 22 mm con colapso parcial <50% con la inspiración. A ni
vel de saco anterior 25 mm y del posterior 20 mm en el plano subcostal P/ Dado presencia de taponamiento pericárdico ecocardiográfico per
o no clínico (aunque si existen signos incipientes como taquicardia de 1
05 lpm), se acuerda ingreso en AVI para monitorización y pericardiocente
sis mañana para valorarse posterior talcaje pericárdico. En caso de sign
os de taponamiento clínico, se realizaría pericardiocentesis de urgencia
. Adjunto nota de cardiología: NOTA DE VALORACIÓN DE CARDIOLOGÍ
A (JJJ) Paciente de JJJ con neoplasia pulmonar y
derrame pericárdico severo, se realizó drenaje subcostal en JJJ de líquido hemático. Presenta JJJ de disnea por lo que consulta en JJJ desde donde le derivan. Eupneico en decúbito supino, con buena
perfusión distal, IY+, Sin edemas en MI, MV conservada bilateral. HD est
able con PA 120/70 mmHg, FC 105 lpm. Variación de la onda de pulso en la oximetria con la respiración. Se realiza ecocardioscopia con FEVI p
reservada, VI no dilatado. Colapso parcial de cavidades derechas en dias
tole. Variación del flujo transmitral y transtricuspideo significativas. VCI de 22 mm con colapso parcial <50% con la inspiración. A nivel de sa
co anterior 25 mm y del posterior 20 mm en el plano subcostal. OD. D
ERRAME PERICARDICO SEVERO RECIVIDANTE. con signos ecocardiográficos de t
aponamiento y signos clínicos incipientes del mismo (taquicardico a 105
lpm, PA 120/70 y sin compromiso respiratorio), de inicio subagudo (JJJ), con analítica de función renal y diuresis preservada así como per
fusión distal conservada. Se recomienda ingreso en una unidad de int
ermedios para seguimiento clínico (control estricto de la FC, PA, diures
is, perfusión perférfica, realizar lactato por turnos) En caso de emp
eoramiento clínico (taquicardia más marcada, hipotensión, oliguria, hipe
rlactacidemia) recomendar con cardiología para pericardiocentesis emerge
nte (mejor abordaje apical, ya que a nivel subcostal se atravieza el híg
ado aunque en la pericardio previa fue subcostal). En caso de estabilida
d clínica terminar de decir mejor estrategia de tratamiento (talcaje / v
entana) Fecha: JJJ
aloració malalt crític Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu): JJJ
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cui
dador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili Motiu ingrés i procedència interna:
Alergi a a Amoxicilina/ clavulanico
. JJJ de > 1 paquete/ dia des de hace JJJ AP:
- Tromboc
itosis esencial.
- Carcinoma pulmonar de célula no pequeña E-IV (M1 peri
cárdicas y hepáticas) JJJ
- Taponamiento pericárdico, diagno
sticado en JJJ a raíz de disnea de reposo e intolerancia al decúbi
to.
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèfici
t autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgie
s: Amoxicilina/ clavulanico.
Estat de la consciència: Alerta
Modalit
at accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 50
Micció espon
tània: Sí
Ritme deposicional:
--
Alteració de la integritat de la pel
l i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Pun
tuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.9
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-R
isc baix Fecha: JJJ
. DERRAME PERICÁRDICO SEVERO
1.1. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE (Pend
iente de talcaje) 2. CANCER DE PULMÓN (ccélula no pequeña E-IV 2.1. METÁSTASIS (M1) Pericárdicas y hepáticas HDN estable, bien perfundid
o, taquicardia sinusal rítmica, sin soplos, con variaciones en amplitud
del pulso y lactato 11.4mg/dL. Edemas en EEII. Diuresis conservada con f
.renal correcta (Cr: 0.7mg/dL, Na: 137mmol/L, K: 4.3mmol/L). Taquipnea con discreto trabajo respiratorio y SatO2p basal 95%, AR: discreta hipo
fonesis bibasal. Se inicia oxigenoterapia con gn. Abdomen anodino; pre
senta colestasis leve. Hb: 14g/dL, 377000 plaquetas. Afebril, 8960 leu
cocitos, PCR: 2.16mg/dL, sin signos de sepsis. NRL sin focalidades. N
o otras alt. ni cambios significativos. Plan: Pericardiocentesis y v
alorar talcaje / Control HDN. Fecha: JJJ
NCOLOGÍA MÉDICA - UNIDAD DE TUMORES TORÁCICOS
-------
Paciente de JJJ, JJJ.
Reciente dx de CCNP (PROBABLE ADENOCARCINOMA) DE PULMÓN E IV por M1s pericárdicas y hepáticas, PD-L1 negativo, sin estudio molecu
lar. Inició tratamiento de 1L con Carboplatino-Pemetrexed-Pembrolizumab
el JJJ
.
Ingreso actual por derrame pericárdico severo.
.
PLAN: -Pericardiocentesis. Enviar líquido pericárdico (mínimo 40mL) para bloq
ue celular para estudio IHQ (tipificación ADC vs SCC) y estudio molecula
r.
-Solicito EGFR en sangre periférica.
-Valoraremos estudio con biops
ia líquida Guardant durante el ingreso.
-Posteriormente talcaje con cis
platino intrapericárdico. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 19-Sense risc Fecha: JJJ
*CURSO CLÍNICO GUARDIA AVI JJJ* 1. DERRAME PERICÁRDICO SEVERO 1.1. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE (Pendiente de talcaje) 2. CANCER DE PULMÓN (ccélula no pequeña E-IV 2.1. METÁSTASIS (M1) Pericárdicas y hepáticas 3. POLIURIA. ORINA DILUIDA. SOPECHA DIABETES INSIPIDA. -NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. No focalidad neurológica. -RESP: Eupneico. No disnea. Buen patrón respiratorio. Saturación de 97% en basal. -CV: Normotenso. No soporte vasoactivo. Taquicardia sinusal a 110 lpm bien tolerada. No refiere dolor torácico. Dren poco productivo (débito serohemático). -ABD: Ingesta oral bien tolerada. Abdomen anodino. -NEF: Poliuria con excreción de 1300ml durante el turno de la mañana. Función renal presercada. Osm plasmática 285, natremia 137 mEq/L. Osm orina 600, Na orina 148. *PLAN: -Pendiente de cursar muestra de derrame pericárdico (muestra guardada e
nnevera). -Pendiente de valorar talcaje. Fecha: JJJ
CURSO CLÍNICO GUARDIA AVI JJJ* 1. DERRAME PERICÁRDICO SEVERO
1.1
. DERRAME PERICÁRDICO RECIDIVANTE (Pendiente de talcaje) 2. CANCER DE PULMÓN (ccélula no pequeña E-IV
2.1. METÁSTASIS (M1) Pericárdicas y he
páticas --
-NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. No foca
lidad neurológica. -RESP: Eupneico. No disnea. Buen patrón respirator
io. Saturación de 99% con lentillas a 2L. Disminuir FiO2 a tolerancia. E
coscopia a pie de cama con presencia de derrame pleural derecho. -CV: Normotenso. No soporte vasoactivo. Taquicardia sinusal a 110 lpm bien t
olerada. No refiere dolor torácico. Drenaje poco productivo se va drena
ndo por turno. Ecoscopia a pie de cama con presencia de derrame pericárd
ico pero de poca cuantía sin compromiso de cavidades. -ABD: Ingesta
oral bien tolerada. Abdomen anodino. -NEF: función renal estable, ion
ograma correcto, había presentado poliuria hasta de 4L, pero considero
dicho hallazgo en probable relación con alto aporte de sueroterapia en p
aciente con función renal conservada. Dado que actualmente tolera la vía oral , suspendo sueroterapia y mantenemos vigilancia de diuresis. -
HEM: sin leucocitosis , Hb y hto estables, profilaxis antitrombótica con medias neumáticas *PLAN:
-Pendiente de cursar muestra de derrame pe
ricárdico (muestra guardada en nevera).
-Pendiente de valorar talcaje. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Puntuació escala Downt
on: 1-Risc baix Fecha: JJJ
. TAPONAMIENTO CARDÍACO ECOGRÁFICO
2. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN ESTADÍO
IV. * NRL: no sedoanalgesiado, RASS 0. Consciente y orientado, sin f
ocalidad neurológica. No dolor. * RESP: eupneico en basal manteniend
o saturación objetivo. No disnea ni aumento del trabajo respiratorio. Au
scultación con semiología de derrame pleural derecho estable. * CAR: tendencia a la taquicardia a unos 110lx', sin clínica de palpitaciones, dolor torácico ni disnea. TAm mantenida entre 80-90mmHg. Auscultación c
on tonos rítmicos sin soplos. Drenaje de unos 100-150cc de líquido hemát
ico a través de drenaje pericárdico. Pendiente de AP, microbiología y bi
oquímica del líquido. * NEF: diuresis no forzada espontánea en porró
n de unos 2,5L con balance negativo de unos 2,5L. Sin sueroterapia. Mejo
ría de los edemas. Creatinina 0,62mg/dL, FG >90ml/min, Na 134mEq/L, pota
sio 4mEq/L, calcio corregido por albúmina de 8,9mg/dL, magnesio 1,9mg/dL
. * DIG: ingesta vía oral bien tolerada. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. AST 18 U/L, GGT/FA 125/98 U/L, BT 1,6mg/dL a exp
ensas de BI de 1,1. * HEM: Hemoglobina 15,4g/dL, neutrofilia leve 8,
7x10^9/L, Quick 78%. Actualmente sin enoxaparina profiláctica por líquid
o pericárdico y drenaje, sí con medias neumáticas. * INF: afebril si
n focalidad infecciosa. PCR 5,06mg/dL. Sin antibióticos. PLAN: - T
raslado a sala de Oncología. - Pendiente de talcaje pericárdico y de r
einiciar quimioterapia. - Pendiente de IHQ y estudio molecular de líqu
ido pericárdico (probable ADK). - Sin enoxaparina profiláctica, plante
ar introducir cuando se resuelva el derrame. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por taponamie
nto cardiaco
diagnosticado de neo de pulmón con metástasis pericárdicas
y hepáticas.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
amoxicilina clavulani
co.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Trombositosis
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respir
atorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
23 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor P
resión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 113 lpm Valoración gastrointest
inal Ritmo deposicional:
Correctto Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin rie
sgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Val
oración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, Afebril. Algias controladas, no precisa de rescates dur
ante el turno. Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. G
licemias controladas. Micciones mantenidas en WC. Realizado aspirado drenaje pericárdico, debito de 18cc con debito hemático, sin incidencia
s. Pdte posible talcaje drenaje pericárdico. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable y afebril
Algias (pie IZQ)
controladas con pauta de analgesia
Eupneico en basal
Drenaje pericardi
co permeable. 0cc debito (compruebo permeabilidad introduciendo 2cc de f
ibrilin y posteriormente recuperandolo) ME en wc
Buen descanso y sin
incidencias Fecha: JJJ
renajes: Catéter pericárdico r
ealizo aspirado drenaje pericardico, se observa punto de insercion liger
amente eritematoso, permeable a la infusion pero no refluye. Fecha: JJJ
. TAPONAMIENTO CARDÍACO ECOGRÁFICO
2. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN ESTADÍO
IV. Bon estat general, eupnèic, tranquil, sense dolor. El drenatge,
però, ha deixat de refluir sobtadament aquest matí, i dona l'impressió q
ue pràcticament està tot fora, pel que s'ha demanat ecocardiograma per a
vui a cardiologia per a veure la quantitat de líquid residual i valorar
l'actitud a seguir. Mentrestant segueix en curs l'AP. Explico la situ
ació al pacient, que l'entén però està desanimat. Li explico que si no h
i ha massa líquid per tornar-lo a punxar, potser val la pena continuar e
l tractament quan abans millor i no arriscar-se a nova pericardiocentesi per a fer talcatge. Pendent de l'ecocardiogram aper a prendre decisi
ons. Si retirem el drenatge reinstauraré el tractament amb enoxaparina p
rofilàctica, ja que té risc de trombosi. Fecha: JJJ
fegit al curs anterior: A la radiografi ade tòrax feta el JJJ sembla
va que hi havia un augment de densitat als dos pulmons (líquid?). En qua
lsevol cas era en decúbit, i ara el pacient no té simptomatologia respir
atòria. Deixo nova radiografia per demà. Fecha: JJJ
'ha fet ecocardiograma on es confirma que el líquid està drenat i el cat
éter sembla retirat, pel que el retiraré del tot. Contacto amb la seva o
ncòloga de cara a citar-lo per a reprendre el tractament tan precoçment
com sigui possible, i quan tingui resposta donaré d'alta al pacient. Tam
bé li recomano fer ecografia de control en JJJ. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
realizado ecocardiograma.
regresa a planta, se dec
ide retirar drenaje pericárdico ( pte por medico de sala)
ingesta oral
tolerada.
posible alta mañana a domicilio. Fecha: JJJ
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA (JJJ) Se realiza valoración del paciente por parte de Cardiología con ecoscopia a pie de cama, come
ntan que existe derrame pericárdico de leve-moderada cuantía sin signos
ecocardiográficos de taponamiento (ni clínicos). Recomiendan repetir eco
cardiograma de forma reglada lo antes posible. PLAN: Comentaré con eq
uipo tratante para decisión conjunta. Fecha: JJJ
aciente C y O, Afebril.
Algias controladas, no precisa de rescates dura
nte el turno.
Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Gli
cemias controladas.
Micciones mantenidas en WC.
Retirado Drenaje peric
árdico por parte de medicina, sin incidencias. Se deja apósito oclusivo. Valorado por Cardiología (Realizando ecoscopia)
*Pdte Mañana JJJ Rx de Torax
* Pdte programar nuevo ecocardiograma.
Mañana posible alta. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable y afebril
Algias (pie IZQ)
controladas con pauta de analgesia que requiere de PCT PRN con buen resu
ltado
Eupneico en basal
Glucemias mantenidas con pauta de insulina que ha requerido de 2UIR por la noche
ME en wc
Buen descanso y sin incide
ncias
Pte: - JJJ: Rx torax - Programar ECG Fecha: JJJ
. TAPONAMIENTO CARDÍACO ECOGRÁFICO
2. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN ESTADÍO
IV. Excel·lent estat general, eupnèic, radiografia de tòrax sense ca
nvis. Pendent que li programin seguiment al seu centre per a donar-li l'
alta. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
realizada rx torax.
se decide alta a domicilio.