Fecha: JJJ
aciente de JJJ con diagnóstico de LAL B Phi+, en JJJ, con recaída post-aloTPH; actualmente pendiente de terapia CART Kymriah. Inc
luido para administración de antibioticoterapia en régimen domiciliario
por bacteriemia de origen endovascular, con aislamiento de corynebacteri
um jeikeium. Se retira CVC, se coloca nuevo CVC el JJJ y se administra
ertapenem del JJJ y daptomicina del JJJ hasta el JJJ. Una vez resuelto el cuadro se inicia linfodepleción del JJJ. Como incidencia ha pres
entado lesiones vesiculosas el labio superior con frotis positivo para V
HS I, iniciándose valaciclovir 500 mg/8 horas con resolución. El JJJ se admistra un pool de plaquetas por hematoma espontáneo en mano derecha.
Programado ingreso el JJJ para administración de CART Kymriah el JJJ. Fecha: JJJ
AD ICMHO: visita a G062 (7)
Dia-2 acondicionament CART Kymriah (R) por
LAL
Constants durant la visita: TA=101/66mmHg FC=98x&apos; T=35.2º Sat96%
P
acient que refereix bon estat general. S&apos;ha mantingut afebril. Ingesta o
ral correcte i ben tolerada. No nàusees ni vòmits. Aport hídric correcte
. Diüresis molt activa amb BICs d&apos;hidratació, orina clara i sense clínic
a miccional. Ritme deposicional sense alteracions. No presenta edemes a
EEII. Portador de BICs d&apos;hidratació. Retiro BICs. Extrec analítica lab.
ucias. Presenta hematoma a la mà dreta que li ha sortit espontani, no re
corda haver-se donat cap cop. Administrem 1 pool de PQ (JJJ), sense incidències.
Recupero resultats de l&apos;hemograma: L1050 (N900) Hb107 Hto
32% PQ28000
Al finalitzar pool de PQ, heparinitzo CVC i marxa del serve
i acompanyat. Visitat por Dra. JJJ. ALTA UAD per ingrés. Fecha: JJJ
IPA CART Contacto con el paciente para informarle que el resultado del TAR es negativo, niega procesos infecciosos activos. Portador de CVC, última cura realizada el JJJ. Informo que podrá ingresar esta tarde a las JJJ en escalera 2 planta 4. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
MI: CART
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
HTA, TPH alogénico TBI-Cy (JJJ), Hepatotoxicitat far
macológica (ponatinib, inotuzumab, metotrexate), Herpes zóster en glúteo izquierdo JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pues
to el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 105 lpm
Ritmo depos
icional:
Ritmo diario
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depr
esión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #1 S
e realiza cura de CVC. Restos hemáticos bajo apósito. Se retiran steri-s
trips + cambio de stat-lock. Punto de inserción en buen estado. Piel per
ipunción con ligero eritema. No algias. Limpieza con SF + clorhexidina + cavilon + apósito. Fecha: JJJ
o algias.
Cursada analítica.
Se inicia STP + MTO
*** Pte. copro Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Cartox 10.
Descansa durante la noche.
Cu
rso analítica L central. Fecha: JJJ
aciente C y O, hmd estable, afebril.
CVC permeable.
Pasa la mañana dur
miendo.
Diuresis activas en el WC. Infundimos CART KYMRIAH sin incide
ncias. Fecha: JJJ
ARTOX 10 Fecha: JJJ
. +0 dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH ( Paciente con bu
en estado general, constantes conservadas, afebril, eupneico en basal. Exploración física: ACP pulmonar, abdominal correcta, edemas en MMII, n
o aftas. A: Bioq ok, colestasis disociada leve, L 1500 (N1100), hb 9
0, plaq 31000 PLAN: - Diuresis y pesos estrictos - Control evolut
ivo Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril. Eupneico en reposo.
Postrado en cama hast
a media tarde, más despierto posteriormente. Niega dolor u otra sintomat
ología.
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vómitos.
Diuresis activa
s. Control estricto. Acompañado de JJJ.
CARTOX = 10 Fecha: JJJ
stable HDM, afebril. Eupneic en basal. no refereix àlgies. Me man
tingudes. Bon descans. Curso analitica. Cartox 10. Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril. Eupneic. No àlgies. Diüresis manti
ngudes, segueix c/ de diüresis. Ingestes durant els àpats correctes. Cartox 10. Sense incidènies durant el dia. Fecha: JJJ
. +1 dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH. BAL+0 diuresis 3
300mL PES77kg (-400g) 121/80 36.3ºC 99% Paciente con buen estado gen
eral, sin incidencias. Exploración física: mvc sin añadidos, abdomin
al normal, edemas en MMII, no lesiones en mucosa oral. LAB: PCR0.87
FG&gt;90 LDH233 perfil hep ok excepe GGT101 i FA136 ferritina 1454 L1580 (1
500) Hb102 P34000 N500 LUC14% PLAN: - Diuresis y pesos estrictos - Control evolutivo Fecha: JJJ
febril, normotenso, no refiere algias. Ingesta correcta. Diuresis activa
. CARTOX 10p. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cartox 10. Cursada analítica ucias. Fecha: JJJ
. +2 dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH.
Afebril, resto de
signos vitales estables.
Diuresis: 3 L.
Balance: neutro.
Peso: establ
e.
S: está estupendo.
EF: normal.
AS: BQ correcta, HG sin necesidad d
e soporte transfusional, aumento de linfos de 700 a 1900 (CART?).
P: si
n cambios. Suspendo sueroterapia. Incito a que pasee. Fecha: JJJ
aciente C y O.
Hemodinamicamente estable. Cartox 10.
Diuresis en por
rón, parcial de 1700cc. No ha realizado deposición.
No refiere algias n
i nauseas.
Recordamos importancia de movilización... Deambula fuera de
la unidad acompañado.
STOP STP POM. Fecha: JJJ
DME. Afebril.
Adminsitrado PCT por cefalea. Ingestas bien toleradas. Deambula fuera de la unidad. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O, refiere cefalea que no cede con paracetamol
VO, aviso al MG y le administro Tramadol VO. Cartox 10. Sin incidencias. Descansa.
7h Curso analítica. Sigue con cefalea con EVA 7 y presenta u
n vómito, administro paracetamol EV y primperan EV. Fecha: JJJ
aciente estable. Mantiene cefalea durante toda la mañana que va variando en intensidad. Se administra PCT por EVA de 6-7. Efectivo.
CARTOX 10. Ingesta escasa por náuseas. Realiza un vómito bilioso. Se administra zo
fran POM, parcialmente efectivo.
Diuresis activa. **Pdte TAC cerebra
l Fecha: JJJ
. +3dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH.
Afebril, resto de s
ignos vitales estables.
Diuresis: 4L.
Balance: -2517.
Peso: -0.5. S: Presenta desde ayer por la noche cefalea holocraneal EVA 7-8/10 que c
ede levemente con paracetamol y tramadol y que le ha despertado. No refi
ere otra sintomatología. Ultima PL realizada el día JJJ previo a ingre
so
EF: ICE 10/10. Sin focalidad neurológica, resto de exploración anodi
na LAB: *BQ: K+ 3.4 Mg2+ 1.5
*HEM: L. 3.27 N 0.9 Hb 98 Hto 30 plaq 22 PLAN: - Solicito analítica con hemostasia, pendiente resultados - Pendiente TC craneal solicitado urgente - Optimizo analgesia
- Si empeoramiento de la cefalea, valorar PL urgente tras TC craneal Fecha: JJJ
aciente HDM estable, tranquilo, acompañado.
Refiere cefalea al inicio d
el turno, se adm enantyum, efectivo.
Refiere inapetencia, que mejora du
rante el turno.
No N/V.
CARTOX 10
Se cursa A/S.
***Pte TAC craneal ***Pte posible punción lumbar (JJJ) Fecha: JJJ
ebril, taquicárdico. Refiere cefalea, nauseoso.
Comento MG, extraigo he
mocultivos del CVC y de punción.
Administro Paracetamol 1g EV, e inicio ATB.
Realiza vomito bilioso abundante.
Descansa a intervalos.
Pacien
te postrado.
Pte Urinocultivo.
Refiere cefalea, y febricula, adm Enant
yum EV. Analgesia efectiva.
Curso analítica L Central.
Pte TAC craneal y PL. Fecha: JJJ
aciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizar
se TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de n
o tener indicada la restricción hídrica. Fecha: JJJ
aciente estable. Febril a 38.2. Mantiene cefalea y náuseas, se administr
a primperan y PCT. La cefalea mejora tras PCT, última Tª de 37.4º.
Inge
sta escasa.
Postrado en la cama toda la mañana. Muy apático.
Se realiz
a TAC cerebral y punción lumbar, reposo hasta las JJJ aprox. Se cursan m
uestras de LCR.
CARTOX 10. **Pdte urinocultivo. Fecha: JJJ
. +4dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH. Febricular (37.9
ºC). Resto de signos vitales normales.
Balance y peso correcto.
S: man
tiene cefalea holocraneal con algún vómito puntual. No alteraciones visu
ales, temblor ni otra focalidad.
EF: ICE 10/10. Sin focalidad neurológi
ca, resto de exploración anodina.
LAB: Aumento de PCR de 0.68 a 8.4, re
sto de BQ N salvo GGT levemente aumentada. Ferritina estable en 1500. L
2200 (N 900), Hb 95, Pq 27.000.
TC craneal de hoy: N.
Cursamos PL con
estudio citológico, inmunofenotípico, microbiológico (FilmArray) e inmun
ológico (CAR-T).
1 PP pre-PL. Cambiamos cobertura a ertapenem por colon
ización por E. coli BLEE. Fecha: JJJ
ealiza picos febriles. Adminsitrado PCT. Efectivo.
Nauseas + vómito. Ad
minsitrado primperan.
Cefaleas + tramadol. Escasamente efectivo. Inge
stas escasas.
Mayor parte del turno postrado en la cama. *** Cursado
urino + frotis rectal.
*** Se recuerda la importancia de respetar los h
orarios de la toma de medicación. Fecha: JJJ
ebricula alta, cefalea, nauseoso.
Administro Zofran + 1/2 Enamtyum EV. Realiza vomito biliosos abundante.
Paciente muy postrado.
Cartox 9, s
in escritura.
Descansa a intervalos.
Curso analítica L central + Ucies
. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA: Reviso constantes durante la noche, fiebre alta persiste
nte, sin deterioro neurologico ni hemodinámico. Reviso resultados de PL
con Filmarray negativo, resto de resultado pendientes. OD): CRS grad
o 1 (cefalea sin otros datos NRL?) vs. Complicación infecciosa PLAN:
Cambio a Meropenem para minimizar el riesgo comicial por carbapenémicos
(&gt;imipenem, ertapenem) y cobertura ATB ampliada. A valorar evolucion hoy y analítica para necesidad de manejo específico de CRS/ICANS. Fecha: JJJ
ª hora de la mañana C y O con somnolencia febrícula de 37.6 axilar con c
efalea, se adm Enantyum refiere no mejoria de cefalea y sigue con febríc
ula. Adm PCT efectivo. Refiere astenia.
Pocas ingestas por VO. Refier
e násueas se adm primperan efectivo.
Se adm dosis de Tocilizumab segun
pauta de IPA.
Cartox 10 puntos.
Realizado Rx de Tx. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERÀPIA.
No és possible realitzar Fi
sioteràpia perquè el pacient està amb febre i vòmits. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #1 S
e realiza cura de CVC. Punto de inserción y piel circundante en buen est
ado. No algias durante la cura ni signos de infección. Limpieza con SF + clorhexidina + cambio de stat-lock + cavilon + gasa estéril + apósito. Fecha: JJJ
. +5dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH.
2 CRS grado 1 persi
stente: meropenem (JJJ) + DU tocilizumab (JJJ) + DXM 10 mg(JJJ) P
aciente con malestado general por la mañana, tensiones conservadas, febr
il a 39ºC, eupneico en basal. Peso estable Refiee cefalea muy intensa (
8/10), de las mismas características que los días previos. Ha realizado
un vómito en este contexto. A la exploración física: ACP con dudosa
hipofonesis en bases, abdominal sin alteraciones, no edemas en EEII, no
presenta aftas. A: aumento de PCR de hasta 13, PCT negativa, ferriti
na 1600 (est), L 1.75 (N500) , hb 96, plaq 43000 MICRO: sin aislamien
tos Rx torácica: sin alteraciones Ante CRS grado 1 persistente s
e decide administrar dosis única tocilizumab y DXM 10 mg. PLAN: -
Administramos toci + dexa - Sin cambios en tto ATB - Solicito RMN pr
eferente Fecha: JJJ
ealiza pico febril. Administrado PCT. Efectivo. No cefaleas. Mejorí
a ingestas. aunque aun necesario aumentarlas. Mayor parte del turno p
ostrado en la cama. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Al inicio del turno presenta febrícula 37.3ºC+ce
falea,adm 25mg enantyum. Eupneico en basal. Cartox 10. No n/v Di
uresis activa.BH+ (353ml) Curso analítica lab. central. Buen descans
o nocturno. *5h Pico febril 37.8ºC+distérmia+cefalea que cede tras adm pct. *Pte RMN cerebral. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e Fecha: JJJ
y O. HDM estable, presenta febrícula de 37.5ºC axilar+ con leve cefalea valorado con EVA 1/10, se adm PCT que ha sido efectivo (36.7 axilar). M
ás animado hoy.
Ingestas bien toleradas. Niega náuseas ni vómito. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
. +6dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH.
2 CRS grado 1 persi
stente: meropenem (JJJ) + DU tocilizumab (JJJ) + DXM 10 mg(JJJ) P
aciente con mejor estado general, mejoría subjetiva desde que se adminis
ró toci + dexa, ha realizado un pico febril aislado por la noche, sin hi
potensión ni desaturación, con cefalea que remite con administración de
analgesia. Eupneico en basal, CARTOX 10. Peso estable, balance neutro. A la exploración física: ACP correcta, abdominal sin alteraciones, n
o edemas en EEII, no presenta aftas. A: PCR 13.7 (estable), LDH 245, ferritina estable (2200). L 1600 (N 500), Hb 91, Pq 35.000. MICRO: s
in aislamientos PLAN: - Mañana RMN - Solicito perfil CART para m
añana - De momento continuamos tto con meropenem Fecha: JJJ
ealiza pico febril. CARTOX 10. Administrado enantyum. Efectivo.
No c
efaleas. Ingestas bien toleradas.
Mayor parte del turno postrado en l
a cama. *** Pte. regresar RNM cerebral. Fecha: JJJ
egresa de RNM cerebral. Mal control de diuresis. No anota en hoja de b
alances. Fecha: JJJ
aciente HMD estable. Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
C
artox 10.
No n/v
Diuresis activa.BH+ (1650ml),no fiable.
No edemas en EEII
Curso analítica lab. central.
Mal descanso nocturno. Fecha: JJJ
T.Social: llamada de seguimiento al paciente que comenta que està ingresado, que se han cambiado a una habitación en la JJJ que pagan JJJ. El JJJ les envia dinero para pagarla. Ya no precisarà ambulancias porque esá cerca del JJJ. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala toxicidad neurológica Terapia CAR-T: 10-Sin
Deterioro Fecha: JJJ
febril, normotenso. Continua escuchando sonidos, pero de menor intensida
d. Acompañado. Ingesta correcta. Diuresis activa. CARTOX 10p. Fecha: JJJ
NFECCIONES (JJJ, JJJ, JJJ)
JJJ de JJJ ingrasado en
día +7 de CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH.
En seguimiento por nuest
ra parte por fiebre. Alta sospecha de CRS, no ha habido aislamiento mi
crobiológico hasta el momento y se ha producido una mejoría clínica tras la administración de Tocilizumab y el incio de la corticoterapia. Por tanto, recomendamos desescalar de Meropenem a Piperacilina/Tazobactam,
ya que a pesar de estar colonizado por E. coli BLEA en este momento cons
ideramos improbable que estesea el microorganismo causante del cuadro cl
ínico. Permanecemos la espera de cultivos definitivos. Fecha: JJJ
. +7dt Infusió CART Kymriah por LAL Ph+ R/R aloTPH.
2. CRS grado 1 pers
istente: meropenem (JJJ) + DU tocilizumab (JJJ) + DXM 10 mg(JJJ) 3. Probable ICANS G1 Determinación de 37.2 ºC durante el día, con TA y
SpO2 normales.
S: - resolución completa de la cefalea y de las molest
ias retrooculares
- ya no ha tenido vómitos
- ha presentado episodio d
e alucinaciones visuales (creía que la hoja de papel era una &quot;tablet&quot; do
nde veía imágenes variadas de personajes con una guillotina, cortometraj
es), en contexto de baja iluminación de la habitación
- también ha crei
do oir una comparsa que tocaba música latina en la calle, con canciones
reconocibles
- ningún otro síntoma neurológico A la exploración físi
ca: ACP correcta, abdominal sin alteraciones, no edemas en EEII, no pres
enta aftas. NRL sin focalidad, ICE 10, discurso elaborado y coherente. A: PCR en descenso a 5 (tocilizumab hace 48h), función renal y iones
correctos, ferritina estable en 2100. L 1740 (N 400), Hb 95, Pq 33.000. RM craneal de hoy: normal.
EEG de hoy: elentencimiento difuso, sin foc
alidad epileptógena.
MICRO: sin aislamientos.
OD: probable ICANS G1. M
enos probablemente, sd. confusional o toxicidad farmacológica (no lleva
fármacos que típicamente produzcan estos efectos).
PLAN: - administra
mos nueva dosis de DXM 10 mg. Si progresión durante el fin de semana, es
calar a 10 mg/6h
- desescalamos AB a Tazocel (ver nota INF) Fecha: JJJ
aciente HDM, afebril. No refiere algias durante el turno, no sensación d
e cefalea. Acompañado. CARTOX 10/10 Ingesta oral tolerada y correct
a. No ha referido ni náuseas ni vómitos. Diuresis activa en wc sin clíni
ca miccional. Ritmo deposicional mantenido, ha realizado 1 deposición pa
stosa. No ha referido ningún síntoma neurológico durante la tarde. Portador de CVC de 2 luces con Mto, apósito conservado. Sin incidenc
ias. Fecha: JJJ
febril, mantiene constantes.
Refiere ver en la hoja de papel, una pelíc
ula ( un bosque, gente, un rey..), también escucha música. Cartox 10.
A
viso MG, inicio tratamiento con Dexa.
Descansa durante la noche.
Paula