Fecha: JJJ
cut a la consulta encorvat. Dolor a l'esquena intens. Ha anat a UCIAS aq
uest cap de setmana i li han pautat nolotil i robaxisal. Canalitzada via i cursada analitica.
TA: 141/86 FC. 93 Sat 98% Fecha: JJJ
cude para repetir analítica. Paciente con ptosis palpebral, dolores musc
ulares axiales con leve debilidad. Derivo a UCIES por alta sospecha de m
iositis (elevado riesgo de miocarditis asociada). A/S con tropos y CK. C
omento con Dr JJJ y Dr JJJ. Fecha: JJJ
aciente que acude a ucias por dolor generalizado. Paciente C y O, a su llegada HDM estable, cntes mantenidas. EVA 4/10. Se canaliza via peri
ferica, permeable. Se cursa A/S. Se decide monitorización. Pertenenci
as identificadas bajo camilla. Pdte de I en HEPATO. Fecha: JJJ
aloración MDI (JJJ/JJJ) JJJ de JJJ, sin alergias medica
mentosas conocidas y ex enolismo crónico. Independiente para las ABVD. R
eside con su JJJ, tiene JJJ. Trabajó en JJJ. Presenta como antecedentes a destacar una hipertensión arterial, fibrilación aur
icular anticoagulada con Pradaxa y hepatopatía crónica por NASH y OH com
plicada con un CHC unifocal (JJJ) tratado con 5 x TACE y, desde el JJJ (1º infusión) con tremelimumab y durvalumab. El JJJ acudió a
realizarse analítica programada en la que destacó una elevación de trans
aminasas con AST/ALT 595/408 UI/L sin colestasis (no solicitada CK ni LD
H) y sin otros hallazgos a destacar. Se contactó por ese motivo con el p
aciente para que acudiera hoy para nueva determinación. En la visita aqu
eja mialgias en cintura escapular y zona lumbar alta con imposibilidad p
ara lograr una postura erguida, junto a ptosis palpebral sin diplopía, d
isfagia a sólidos y afonía/voz gangosa que empeora a lo largo del día. E
n la anamnesis dirigida refiere además cierto grado de disnea en decúbit
o sin DPN ni aparición de edemas en miembros. No lesiones cutáneas, fieb
re ni otra sintomatología asociada. A nuestra valoración en urgencia
s, normotenso, taquicárdico a 100-110 lpm en ritmo de fibrilación auricu
lar, eupneico en reposo sin requerimiento de O2 y afebril. Destaca campt
ocormia con mínimo dropped-head. Ptosis palpebral leve sin oftalmoparesi
a. Balance muscular preservado a nivel de m. extensora y flexora del cue
llo, miembros superiores e inferiores, a excepción de debilidad leve de
ambos cuádriceps 4/5 (I>D). ROTs presentes. Maniobras de fatigabilidad c
línica positivas (agotamiento palpebral y acentuación de la disfonía al
contar). Ausencia de lesiones cutáneas, signos de insuficiencia cardíaca u otros hallazgos remarcables. En la analítica destaca una PCR de 4
,86mg/dL, elevación de enzimas musculares (CK 8098U/L, LDH 1511U/L, y GO
T 785 UI/L) en presencia de hemograma y hemostasia en rango. ECG en ritm
o de FA con BRDHH ya conocidos. Radiografía de tórax pendiente de realiz
ar (a valorar si existe paresia diafragámtica). Ecocardiografía a pie de cama realizada por Cardiología sin aparente disfunción ventricular. Se orienta como tríada miositis-miocarditis-MG/sd.miasteniforme por inh
ibidores del checkpoint en paciente con CHC unifocal tras primer ciclo d
el fármaco. En base a las características clínico-analíticas y, de acuer
do con equipo de Neuroinmunología, recomendamos tratamiento con bolus de MPDN 500 mg x 3 días junto a protocolo de recambios plasmáticos (RP+ IG
IV +RTX). Deberá ampliarse estudio con EMG y biopsia muscular (se podría realizar el JJJ para lo que sería necesario suspender la an
ticoagulación). Se han cursado los anticuerpos para miositis, sería opor
tuno añadir los Ac frente a MUSK y AcACHR. Realizaremos seguimiento. Ant
e cualquier consulta recomendar al JJJ (JJJ) o MDI (JJJ). Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ); JJJ de JJJ con OD de miositis +
miocarditis por ICIs. Nos consultan para valoración de la parte cardioló
gica. - EF: tonos arrítmicos, sin soplos, no roce pericárdico, no si
gnos congestivos. - ECG: FA a 100spm, QRS ancho con BRDHH ya conocido. No arritmias en la monitorización en urgencias. - Analítica con TnI 3
600ng/L. - Ecocardioscopia: VI ligeramente hipertrófico, no dilatado,
con motilidad globar en límite inferior de la normalidad, sin segmentari
smos. FE estimada 50%. Válvula aórtica esclerocalcificada, con gradiente
s en rango de estenosis ligera. Válvula mitral con insuficiencia ligera. VD no dilatado, con motilidad ligeramente reducida. Insuficiencia tricu
spídea moderada que permite estimar PAPs de 35+12mmHg. VCI dilatada (23m
m), con colapso inspiratorio <50%. No derrame pericárdico. Recomenda
ciones: - Monitorización continua. Vigilar aparición de arritmias. - Curva de troponinas con control cada 8h. - Control de NT-proBNP cada
48h. - Ecocardiograma reglado en 24/48h. - Si dudas del manejo cardi
ológico o empeoramiento, comentar con Cardiología. Fecha: JJJ
urante la tarde, paciente consciente y orientado, HDM estable, eupneico, SATO2 basal correcta. Afebril. Sin dolor. Acompañado de JJJ. Líquidos bien tolerados. Pte de ingreso. Fecha: JJJ
aciente CyO, HDM estable.
Pendiente de ingreso en JJJ (JJJ) con OD de miositis + miocarditis por ICIs.