Fecha: JJJ
Nota pre BPA Paciente con antecdente de TEP en JJJ con diagnostico de HPTE
CJJJ. ingresa para realización de primera sesion de BPA. No se puede acceder a su medicación habitual (paciente extracomunitaria
) Rx de control realizada de forma ambulatoria previa al ingreso PLAN: Se solicita A/s y ECg En tratamiento con lixiana (ultima dosis JJJ) pesar y tallar por favor firmar CI Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Sr JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Angioplastia programada para el día JJJ, 1 sesi
ón.
Procedente de domicilio.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
HTPTEC diagnosticada en JJJ
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 95 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional: Regular, diario.
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C, O y colaboradora.
HDM estable. Eupneica en basal.
No refier
e algias.
INgesta adecuada.
Se canaliza vía periférica en ESI y cursam
os analítica ucias.
Realizado peso + talla+ ECG.
Esta mañana ambulator
iamente se ha realizado RX torax + test de la marcha.
Mañana ayunas par
a analìtica lab central + angioplastia 1ª sesión. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable.
No refiere d
olor. No fiebre.
Eupneica en basal.
CVP permeable y sin signos de infe
cción.
Autónoma.
Mañana angioplastia.
FAMIS 00h
Aparente buen descan
so nocturno.
Cursada analítica sanguínea. Fecha: JJJ
aciente en ayunas para Angioplastia 1ª sesión hoy.
HDM estable, afebril
. No dolor referido.
Toma ramipril pautado que lo aporta. Fecha: JJJ
IVAS
Es realitza arteriografia pulmonar selectiva + angioplastia amb ba
ló mitjançant punció venosa femoral dreta sota sedació i control de l&apos;eq
uip d&apos;anestèsia. Tancament venos mitjançant compressió manual + col·loca
ció de embenat compressiu 6h. Fi del procediment: JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Angioplastia pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
1)TROMBOEMBOLISMO PULMONAR, JJJ. En tratamiento con edoxaban (
lixiana).
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15
-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 7
0 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no recuerda
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 34.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO UVIR 1. PRIMERA SESIÓN DE BPA (LM y LID)
1.1. HPTEC Paciente JJJ, derivada vía CSUR de alta complejidad desde el JJJ con diagnóstico de HPTEC. Como anteced
entes presenta HTA, obesidad (IMC 35), y antecedente de TEP riesgo inter
medio-alto con TVP poplítea izquierda en JJJ, tratado con fibrinó
lisis sistémica. Se realizó estudio hemodinámico pulmonar diagnóstico si
n tratamiento vasodilatador específico (JJJ): PAPm 22mmHg, QT 4.6 l
/min, IC 2.34 l/min/m2, PAOP 6, PAD 4, RVP 278 din·s·cm-5. Conclusiones: Hipertensión
pulmonar precapilar con función ventricular derecha reduc
ida (volumen sistólico indexado bajo de 28 ml/m2). Prueba vasodilatadora con óxido nítrico negativa. Paciente de base con CF II, recorre 504m e
n TM6M y NTproBNP negativo (&lt;35 pg/ml). Arteriografía pulmonar y AngioT
C externo: membranas a nivel segmentario de LSD y apical de LID. Estenos
is subsegmentarias y membranas a nivel de pirámide basal iziquierda. Paciente que ingresa de forma programada par realización de primera sesi
ón de angiplastia pulmonar con balón (BPA) con dilatación a nivel del LM y LID. Durante procedimiento sin incidencias destacables. Ingresa a int
ermedios de la UVIR para vigilancia y monitorización. Al ingreso hemodin
ámicamente estable con SpO2: 98% en basal, auscultación pulmonar sin agr
egados y sin edemas. PLAN: Se solicita AS de control para mañana. Si no hay incidencias en la radiografía de tórax ni clínica, administrar dosis de enoxaparina a 1mg/kg esta noche. Según evolución paciente tr
asladable a planta mañana. Fecha: JJJ
e avisan por parte de Enfermería que la paciente refiere molestias torác
icas atípicas.
ECG: FC 68lpm en ritmo sinusal, PR y QRS en rango normal
. No alteraciones en la repolarización. QT normal. Sin cambios respecto
a previos. Se administra paracetamol. Fecha: JJJ
aciente C y O. Refiere algias en el pecho, realizamos ECG + administramo
s paracetamol POM. HDM estable, normotensa. ECG en RS. Afebril. RESP eupneica en basal. Diuresis espontaneas en cuña. No realiza depo. E
n reposo. Compresivo femoral izquierdo limpio y pulsos pedios conserva
dos (retirar mañana a la JJJ). Se cursa analítica de control. Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada, No refiere algias. Buen descanso nocturno. Sat de O2 correctas en basal. RS/BS. Normotensa . Afebril. Compresivo femoral dcha limpio y seco, Pulso pedio+++. Retirar a las JJJ. Fecha: JJJ
ota de evolución realizada por Dr. JJJ: 1. PRIMERA SESIÓ
N DE BPA (LM y LID) 1.1. HPTEC AP: HTA, obesidad (IMC 35), y ante
cedente de TEP riesgo intermedio-alto con TVP poplítea izquierda (JJJ, fibrinólisis sistémica). Estudio hemodinámico pulmonar diagnóstico sin tratamiento vasodilatador específico (JJJ): PAPm 22mmHg, QT 4.
6 l/min, IC 2.34 l/min/m2, PAOP 6, PAD 4, RVP 278 din·s·cm-5. Conclusion
es: Hipertensión pulmonar precapilar con función ventricular derecha r
educida (volumen sistólico indexado bajo de 28 ml/m2). Prueba vasodilata
dora con óxido nítrico negativa. Paciente de base con CF II, recorre 50
4m en TM6M y NTproBNP negativo (&lt;35 pg/ml). Arteriografía pulmonar y An
gioTC externo: membranas a nivel segmentario de LSD y apical de LID. Est
enosis subsegmentarias y membranas a nivel de pirámide basal iziquierda. Ayer se realizó 1ª sesión de angiplastia pulmonar con balón (BPA)
con dilatación a nivel del LM y LID. Hoy mantiene Sat O2 98% (FiO2 0.21)
, HDE sin SVA, diuresis 1L con BH - 0.5L en 16 horas. Hb 15.7 (idéntica
a ayer), Plt 222000, INR 1.0, TTP 24 seg. Creat 0.9, FG 75, Na 139, K 4
.0, Mg 2.0. Afebril y sin signos de sepsis (leucos 5900). PLAN: Hoy inicia Edoxaban Alta a Sala. Fecha: JJJ
Paciente consciente, orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneica en condiciones basales. Micción espontánea. No realiza deposición. Se retira apósito compresivo FD. Sedestación. Ingesta oral bién tolerada. Precisa paracetamol por cefalea. Se traslada a JJJ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
Sr JJJ, JJJ, JJJ
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Angioplastia programada para el día JJJ, 1 sesi
ón.
Procedente de domicilio.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
HTPTEC diagnosticada en JJJ
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional: Regular, diario.
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingresa de la uvir després de realització de angioplastia
Au
tònoma
Pendent alta demà Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Hipertensa dur
ante la tarde, pero asintomática. No refiere dolor. Movilidad libre to
lerada. Recibe visita. Ingesta oral correcta. Mañana ALTA. Fecha: JJJ
DM estable y afebril. Eupneica en basal (98%). No refiere algias. Diur
esis espontáneas. No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Alt
a domiciliaria JJJ. Fecha: JJJ
febril. Constantes estables. Valora por MGNMO que indica alta a domici
lio. Entregados informes de alta y dadas recomendaciones.