Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lesión intra
axial frontal a estudio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: asma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia modera
da
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 res
p/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo i
ncontinencia urinaria: Funcional
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Ti
empo
Tipo alteración cognitiva: Obedece órdenes sencillas
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientación ( no valorable) importante barrera idiomática HDM estable, afebril. Durante la bipedestación se observa
ligera perdida de fuerza en extremidad inferior derecha. También se obse
rva extremidad superior derecha inflamada, se avisa a médico de guardia. Respiración: Eupneica en basal Alimentación: Dieta general. Ingest
as 100% Eliminación: Micción en porrón conservada (300 cc clara) Mov
ilización: Sedestación con contención azul en sillón bien tolerada. hi
giene en ducha. Pte placa torax (rx) Electrocardiograma Pte an
alítica. Fecha: JJJ
OE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Paciente que ingresa trasladado del JJJ. Cuadro de alteración cognitivo-conductual, pérdida de capacidad
es ejecutivas, y deterioro progresivo de la función del lenguaje (JJJ; barrera idiomática completa). NRL: vigil, impresio
na de desorientación, según sus JJJ incapaz de comunicarse (compr
ensión muy limitada, lenguaje muy empobrecido, repetitivo). Hemiparesia
braquio-crural derecha 4/5. Marcha inestable, con lateralización a la dc
ha. TC craneal con contraste (JJJ): Lesión frontoparietal izq,
compatible con glioma.
AS: Correcta. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24
h
FAE: LEV 1g/12h
ATB: No
CORTIS: DXM 4mg/8h
IBP: Omeprazol 20mg/24h Plan:
- Vigilancia neurológica
- Pte valoración preanestésica y po
r neuropscología clínica
- Pte RM encefálica Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No facies de dolor.
NRL C y D. Afasia mixta + bar
rera idiomática. Hemiparesia dcha.
Ingesta oral correcta. Stop STP.
Di
uresis en porrón.
Sedestación bien tolerada con una persona y cinturón. Inestabilidad.
Pte. preop. Fecha: JJJ
o presenta agitación durante el turno. Tranquilo. Portador de contención abd.
Cy Desorientado. Afasia, hemiparesia D
HD estable, afebril.
Sin signos de algias, ni disconfort
ME porrón, pañal por precaución
Resto sin cambios Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No facies de dolor. NRL C y D. Afasia mixta + b
arrera idiomática. Hemiparesia dcha. Higiene en ducha asistida, sin in
cidencias. Ingesta oral correcta. Diuresis en porrón/WC. No realiza
deposición. Sedestación bien tolerada con una persona y cinturón. Ines
tabilidad. Pte. preop. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO Paciente que ingresa trasladado del JJJ. Cuadro de alteración cognitivo-conductual, pérdida de capaci
dades ejecutivas, y deterioro progresivo de la función del lenguaje (JJJ; barrera idiomática completa). NRL: vigil, impre
siona de desorientación, según sus JJJ incapaz de comunicarse, im
presiona de afasia mixta(comprensión muy limitada, lenguaje muy empobrec
ido, repetitivo). Hemiparesia braquio-crural derecha 3+/5. Marcha inesta
ble, con lateralización a la dcha. TC craneal con contraste (JJJ): Lesión frontoparietal izq, compatible con glioma.
AS: Correcta. TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
FAE: LEV 1g/12h
ATB: No
CORTIS: DXM
4mg/8h
IBP: Omeprazol 20mg/24h Plan:
- Vigilancia neurológica
- Pt
e valoración preanestésica y por neuropscología clínica
- Pte RM encefá
lica
- Hoy los JJJ demandan más información sobre la cirugia par
a poder decidir sobre si quieren o no IQ. Fecha: JJJ
T:
Se realiza ECG preop.
Pte. RMN. Fecha: JJJ
RL sin cambios
HD estable, afebril.
No refiere algias
ME porrón. Real
iza deposición en WC, acompañado con dos personas.
Resto sin cambios Fecha: JJJ
Los JJJ del paciente, JJJ y JJJ, solicitan hablar con TS
.Entrevista de exploración social. Paciente en proceso de valoración par
acirugía. Paciente de JJJ, originario de JJJ, hace JJJ que reside en JJJ (JJJ). Convive con JJJ en un local de alquiler con BBAA. JJJ y tiene JJJ, su JJJ e JJJ viven en JJJ
.Tiene JJJ, los cuales viven en JJJ. El paciente dispone de un JJJ muy cercano, el cual actúa de persona de referencia, JJJ (JJJ). Soporte social insuficiente. Previo al ingreso era autónomo para las ABVD, activo laboralmente. No dispone de recursos sociales activados, no vinculado con SSAP. Los JJJ del paciente aseguran que si finalmente no es candidato para operación, le trasladarán a JJJ con su JJJ e JJJ. Informo de los recursos sociales disponibles de cara a l&apos;alta hospitalaria (caracterísiticas y temporalidad). Pdte evolución del caso. Fecha: JJJ
DM tendència a la bradicàrdia. Afebril. No presenta fàcies de dolor. C i O no valorable x barrera idiomàtica. La JJJ refereix afàsia. He
miparèsia E, més marcada en ESD. Refereix mareig en alguna mobilització. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tolerada amb ajuda.
Diüresis en porró. Bolquer per precaució. No deposició.
Higien
e a la dutxa assistida. No accepta sedestació per sensació de mareig.
Deambula amb 1 persona fins al bany. Inestabilitat de la marxa. Conten
ció abdominal x risc de caigudes. Pt. RMN. JJJ a les JJJ.
Pt. pot
encials evocats JJJ. Fecha: JJJ
última hora, després de dinar comenta a la JJJ que està millor i qu
e vol sedestar. Transferència amb ajuda d&apos;1 persona. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO (posible IQ JJJ) Buen estado general. H
emodinámicamente estable, eupneico y afebril. No refiere algias. Sedesta
ción bien tolerada, deambula al baño. Dieta VO bien tolerada. Diuresis c
onservada espontánea. NRL: Consciente, orientación no valorable por
componente barrera idiomática + afasia (según sus JJJ incapaz de
comunicarse). Impresiona de afasia mixta(comprensión muy limitada, lengu
aje muy empobrecido, repetitivo). Hemiparesia braquio-crural derecha 3+/
5. Marcha inestable, con lateralización a la derecha. Hablado con los JJJ, se decide intervención quirúrgica. PPCC: ** TC cranea
l con contraste (JJJ): Lesión frontoparietal izq, compatible con gl
ioma.
** AS JJJ: Sin alteraciones, coagulación correcta TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxaparina 40mg/24h
FAE: LEV 1g/12h
ATB: No
CORTIS: DXM 4mg/
8h
IBP: Omeprazol 20mg/24h Plan: - Pte valoración preanestésica - Pte RM encefálica
- Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en porrón. No realiza deposición. - Tolera sedestación en silla con cinturón abdominal.
- Mañana RM y pot
enciales evocados. Fecha: JJJ
Glicemia moderada controlada con IR. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Barrera idiomática. N
o refiere algias. Realiza deposición en wc. Diuresis correcta en bot
ella. Descansa durante la noche. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO (IQ JJJ) Hemodinámicamente estable, eup
neico y afebril. Diuresis conservada en porrón. Ayer deposición. Dieta V
O bien tolerada. Sedestación bien tolerada, deambula al baño. Buen es
tado general. No refiere algias. *EF NRL: Consciente, orientación no
valorable por componente barrera idiomática + afasia (según sus JJJ incapaz de comunicarse). Impresiona de afasia mixta (comprensión muy
limitada, lenguaje muy empobrecido, repetitivo). Hemiparesia braquio-cru
ral derecha 3+/5. Marcha inestable, con lateralización a la derecha. Hablado de nuevo con los JJJ, se decide intervención quirúrgica. *PPCC:
- RM hoy con extensa tumoración sólido-necrótica frontal izqu
ierda que sugiere oligodendroglioma del alto grado como primera posibili
dad (oligodendroglioma anaplásico). Condiciona importante efecto de masa con desviación de la línea media de 11 mm, distorsión ventricular, y di
latación secundaria del asta temporal-occipital derecha.
- Última AS JJJ: Sin alteraciones, coagulación correcta TROMBOPROFILAXIS: Enoxapa
rina 40mg/24h
FAE: LEV 1g/12h
ATB: No
CORTIS: DXM 4mg/8h
IBP: Omepra
zol 20mg/24h *PLAN:
- Pte valoración preanestésica
- Pte IQ JJJ Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C, O no valorable. Barrera
idiomàtica. Hemiparèsia D. Saturacions correctes en basal. Ingesta c
orrecta i ben tolerada amb ajuda.
Diüresis en porró. No deposició.
Hig
iene a la dutxa assistida del JJJ.
Sedesta i deambula amb ajuda. Valorat per la neuropsicòloga.
Pt. potencials evocats JJJ. Fecha: JJJ
En conversa con los JJJ, informan sobre la voluntad de la JJJ del paciente para venir a JJJ y atender los cuidados necesarios postoperatorios. Oriento a gestionar. Informo sobre documentos y requisitos necesarios para obtener visado de estancia (Schengen), en este caso a través del JJJ. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en porrón. No realiza deposición. - Tolera sedestación en silla con cinturón abdominal. Fecha: JJJ
SECCIÓN PSICOLOGÍA CLÍNICA DE LA SALUD. NEUROPSICOLOGÍA CLÍNICA. Paciente de JJJ que ingresa trasladado del JJJ. Cuadro de alteración cognitivo-conductual, pérdida de capacidades ejecutivas,
ydeterioro progresivo de la función del lenguaje (JJJ
;barrera idiomática completa). Solicitan evaluación neuropsicológica. Acudo esta mañana, paciente solo sin JJJ. La observación e interacción con el paciente sugiere afasia grave y posible apraxia (detallo en apartado posterior en siguiente curso clínico). Regreso a primera hora de la tarde acompañada por el Dr. JJJ, JJJ de nuestro hospital, para completar evaluación. El Dr. JJJ habla JJJ con suficiente fluidez para ampliar entrevista y traducir pruebas de cribado a pie de cama. No es JJJ ni JJJ del paciente. No dispongo de traductor independiente y se valora posibl
eIQ este JJJ. Informo al Dr. JJJ y personal de plant
aa mi llegada. Esta mañana se acuerda cita mañana con un JJJ. El paciente llama a uno de sus JJJ durante la visita de la tarde, se confirma de nuevo esta cita para entrevista con informador independiente. JJJ habla JJJ. Paciente de JJJ que reside en JJJ desde hace unos JJJ, información aportada por el paciente y sus JJJ, congruente con datos e historia clínica (cursos clínicos en su EAP e informe de alta d
eurgencias del JJJ). En el año JJJ acude a su MAP por disne
aacompañado de un JJJ, según datos de historia, porque no ha aprendid
oel idioma. Primer contacto con A. Primaria JJJ para visita de acogida, no acude. Si bien la dificultad de aprendizaje del idioma tras varios años, sugiere posible premóbido en límite inferior o normal –bajo en relación a tareas verbales. A valorar paciente con baja reserva cognitiva. Preguntado hoy en su idioma no informa de años de escolarización. Refiere dominancia manual diestra para escritura, si bien persiste en responder que tareas de fuerza y comer lo hacía con la mano izquierda, también golpería un balón con fuerza con la pierna izquierda. Pendiente de cotejar con JJJ dominancia manual diestra o ambidiestro y posibles nivel de inteligencia premórbido en límite inferior de la normalidad, con aperente dificultad previa en el aprendiza de nueva información verbal. Situación psicosocial fràgil concurrente. Trabajaba en JJJ. Independiente para ABVD. Datos en historia HC3 JJJ. Ata de urgencias JJJ &quot;ANTECEDENTS PATOLÒGICS: -Probable colico renal hace JJJ -Asma bronquial en tratamiento BD inhalados. Espirometria JJJ patrón obstructiu. -llego a JJJ hace JJJ. BARRERA IDIOMATICA. No ha aprendido el idioma MALALTIA ACTUAL: ES derivado del CAP para valoración. El acompañante explica que hace JJJ, a la vuelta de JJJ, empezo con un trastorno del estado de animo, se hizo más serio
,pensaban que estaba enfadado con ellos. Posteriormente empezo con un trastorno de la marcha, tipo ataxia, y lateralizando a la derecha, golpeando las cosas con hemicupero derecho. Hoy notan que no contesta a las preguntas o responde de forma incoherente por lo que acuden al CAP que lo deriva a urgencias para valoración&quot;. Continua en siguiente curso clínico. Fecha: JJJ
SECCIÓN PSICOLOGÍA CLÍNICA DE LA SALUD. NEUROPSICOLOGÍA CLÍNICA. PPCC - RM hoy según datos de historia &quot;con extensa tumoración sólido- necrótica frontal izquierda que sugiere oligodendroglioma del alto grad
ocomo primera posibilidad (oligodendroglioma anaplásico). Condiciona importante efecto de masa con desviación de la línea media de 11 mm, distorsión ventricular, y dilatación secundaria del asta temporal- occipital derecha&quot;. - Última AS JJJ: Sin alteraciones. - -Pt. potenciales evocados JJJ. En ambas visitas del día de hoy, vigil e impresiona de desorientación, según sus JJJ incapaz de comunicarse, impresiona de afasia grave con comprensión muy limitada, lenguaje muy empobrecido. Contacto ocular e intención comunicativa espontánea, pero marcada alteración en lenguaj
eespontáneo incluyendo dificultad articulatoria (incluso cuando habla co
nJJJ por teléfono en su idioma). Barrera idiomática. Hay intención comunicativa. Reactividad emocional preservada, llanto contenido tras dificultad para hablar por teléfono en JJJ con JJJ y en ocasione
sfrustración ante algunos errores. Hemiparesia braquio-crural derecha. Marcha inestable, transferencias co
nayuda. NRL estable. Ingesta adecuada. No constan quejas de algias. Vigil. Amplitud atencional verbal reducida (Span Dígitos directos en JJJ dificultad con dos ítems, y no alcanza tres items sin repetición)
.Lenguaje espontáneo reducido, también en su idioma nativo. Comprensión oral alterada para órdenes complejas en su idioma, y pérdida de orden e
nórdenes verbales simples en paciente con baja amplitud atencional y dificultad en atención sostenida. Repite frase simple en su idioma, per
oes difícil valorar si está preservada la repetición. Su ejecución es fluctuante. Denominación ante confrontación visual alterada (NO denomin
aen su idioma: camello,lápiz, flor ni cepillo de dientes. Solo árbol, 1/5), tampoco responde animales en JJJ (fuencia semántica). Lo que sugiere posible afectación en memoria semántica no atribuible solo a problemas de acceso al almacén semántico. Además, no recupera el nombre de su lugar de origen ni al facilitarle claves en JJJ. No se puede descartar alteración visoperceptiva, dado que no copia figuras geométricas simples (ni círculo ni rombo) y no son reconocibles a pesar de darle la instrucción en JJJ. A nivel de escritura, mano no dominante, no escribe su nombre y abandona la tarea. Por la mañana, sin JJJ, come con la mano. No agarra el tenedor espontáneamente ni se observa expresión de extrañeza al no realizar la conducta motora adecuada. Al entregarle el tenedor, sin orden verbal pero con gesto, al inicio conducta adecuada tanto en motricidad fina como velocidad y coordinación pero no mantiene la conducta motora ni corrige tras escaso tiempo. Agarra mal el tenedor y se ayuda de nuevo con la mano. Por la tarde, ante gesto de despedida no responde de forma correcta en JJJ tras mi gesto, pero sí reconoce y repite adecuadament
ela expresión verbal de despedida tras decírsela mi compañero en JJJ. Plan: completar evaluación mañana con JJJ e informar resultados. Mi busca JJJ Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Consciente y orientado. Barrera idiomátic
a. No refiere algias. Diuresis correcta en botella. Desca
nsa durante la noche. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. No refereix àlgies. C, barrera idiomàtica. Hemi
parèsia D. Saturacions correctes en basal. Ingesta ben tolerada, pre
cisa ajuda per la preparació. Diüresis en porró/WC. No deposició. Hi
giene a la dutxa assistida. Sedesta i deambula amb supervisió. La JJJ firma el CI.
S&apos;entrega PAO de mitges.
Realitzen potencials evoca
ts. Fecha: JJJ
. LOE FRONTAL IZQ A ESTUDIO (IQ JJJ) Hemodinámicamente estable, eup
neico y afebril. Diuresis conservada en porrón. Ayer deposición. Dieta V
O bien tolerada. Sedestación bien tolerada, deambula al baño. Buen es
tado general. No refiere algias. *EF NRL: Consciente, orientación no
valorable por componente barrera idiomática + afasia (según sus JJJ incapaz de comunicarse). Impresiona de afasia mixta (comprensión muy
limitada, lenguaje muy empobrecido, repetitivo). Hemiparesia braquio-cru
ral derecha 3+/5. Marcha inestable, con lateralización a la derecha. *PPCC:
- RM muestra extensa tumoración sólido-necrótica frontal izquier
da que sugiere oligodendroglioma del alto grado como primera posibilidad (oligodendroglioma anaplásico). Condiciona importante efecto de masa co
n desviación de la línea media de 11 mm, distorsión ventricular, y dilat
ación secundaria del asta temporal-occipital derecha.
- Última AS JJJ
: Sin alteraciones, coagulación correcta TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparin
a 40mg/24h
FAE: LEV 1g/12h
ATB: No
CORTIS: DXM 4mg/8h
IBP: Omeprazol 20mg/24h *PLAN:
- Pte valoración preanestésica
- Pte IQ JJJ
- hoy valoración por neuropsicologia, ver curso clínico. - hoy se realizan potenciales pre op y la JJJ firma el CI Fecha: JJJ
SECCIÓN PSICOLOGÍA CLÍNICA DE LA SALUD. NEUROPSICOLOGÍA CLÍNICA. Hoy entrevista con varios JJJ como informadores independientes. JJJ, residentes en JJJ (JJJ y JJJ). Hablan JJJ. JJJ (JJJ) habla JJJ (tlf. JJJ) y consta como una persona de contacto en historia clínica. Un JJJ (JJJ) JJJ de una JJJ de JJJ, y su JJJ JJJ (JJJ). La JJJ de JJJ vive con su JJJ (JJJ) en JJJ. Informan sobre la voluntad de la JJJ del paciente para venir a JJJ y atender los cuidados necesarios postoperatorios. Ver cursos clínicos de T.Social (JJJ). El paciente quería que su JJJ e JJJ se trasladasen hace tiempo aquí, si bien hasta hace mínimo JJJ su situación era irregular, sin poder realizar los trámites necesarios. Paciente que no completó en su lugar de origen los estudios básicos. Reside en JJJ desde hace JJJ. No llegó a aprender JJJ n
iJJJ, a pesar de acudir a clases. Llegó a aprender a preguntar/responder preguntas básicas (¿Cómo estás? ¿Dónde vas?) o a contar hasta 20-25. Dificultad premórbida en aprendizaje de nueva información verbal y actualmente no recupera esa información semántica previamente aprendida. Así como tampoco puede recuperar el nombre de s
ulugar de origen.