Fecha: JJJ
aig sol·licitud de visita amb Dra JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ- JJJ (JJJ)
JJJ-
JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedencia de domicilio
.
Transplante
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:TUA+ B
ypass gástrico+ CH x OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/m
in
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
2-3 Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No
Ex-enol: Sí Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio para TPH. Realizada Analític
a + ECG + Valoración al ingreso + Frotis Nasal, rectal y faríngeo, Ducha
, Rasurar, Enema + Rx de Torax. Baja a quirofano a las 21:30h, hora 0
sera a las 22:30. Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de quirófano a las 6.30. Sedado y analgesiado con propofol + PCA. TA mantenida con noradrenalina (x2) a 9ml/h. Afebril. Diuresisconservad
aA nivel respiratorio se mantiene en VC con Fio2 al 35%. Saturacionescorrectas. Portador de dos J.Pratt con aspecto hemático claro y un Kehr que no esproductivo SNG en aspiración con débito claro Cursamos analitica de urgencias Resto ver IPA Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente de JJJ, THO de JJJ por la noche por CH por NAFLD/OH, MELD
20, descompensado previamente con ascitis. Entre otro antecedentes Bypas
s gástrico por obesidad. Dondante ME JJJ JJJ A+, ahogamiento anoxia con PCR 35 min remontada, tabaquismo. ECO abd normal. No requiere profilax
is especiales, HBc neg, CMVdonante y receptor +. IMS Child B/C. * Ti
empo isquemia total 370 min, isquemia caliente 27 min.
* Cirugía: Banco
: Arteria Hepática de la MS. AHI accesoria de pequeño calibre que se lig
a. Hepatectomia: Disección de varices perihepaticas. Implante según técn
ica habitual Piggy Back. Oclusión de vena cava inferior del donante tras lavado del injerto con Ringer (en banco). Anastomosis VSH con vena cava T-T. Anastomosis vena porta T-T. Flujo portal 1200 ml/min. Anastomosis
arteria hepática común -patch con AGD receptor con AHC del donante. Fluj
o arterial final 165 ml/min. Anastomosis conducto hepático donante-recep
tor T-T, se evidencia fuga biliar a nivel hiliar. Se realiza colangiogra
fía transcistica sin evidencia de paso de contraste a la via biliar. Col
ocación de kehr, se repite colangiografía transkehr sin evidencia de fug
as y con correcto paso de constraste através de la VB. Se dejan 2 drenaj
es JP.
* HD Durante cirugía requerimiento máximo de NAx 4 a 30 ml/h con descenso posterior, a su llegada a la UCI 9 mL/h. Hemorragia total 3300
mL, se transfunde 1 CH, 1500 mL cristaloides y 1750 PPL, 750 mg tranexám
ico. Hb 8.5 g/dL.
* Se mantiene oligúrico 225 mL durante IQx a pesar de 80 mg de furosemida ev. * Respiratorio VC FiO2 35% con gasometrías co
rrectas. Auscultación sin ruidos sobreañadidos.
* Primera analítica AST
/ALT 806/249 UI/L, bili 12 mg/dL, TP 42.8%. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y parcialmente colaborador. Ligeramente bradipsíquico y aturdid
o. RESP: Eupneico con VK 31%. SpO2 100%. Se pone LN 3L. Auscultación co
n crepitantes en base I.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS. OBJETIVOS
Evi
tar acumulación de secreciones.
Mantener movilidad TRATAMIENTO
Ventilac
iones dirigidas.
Expansivos CT
AFE con tubo corrugado+Compresiones torác
icas rápidas.
Tos asistida. Tiene secreciones que deglute. Fecha: JJJ
.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ
-Vía biliar tutorizada con un Ke
hr, colangiografía transkehr sin evidencia de fugas. -Inmunosupresión
protocolo CHILD BC
2.-CIRROSIS POR OH + NASH. MELD 20. CHILD B (8p) Hemodinámicamente estable sin SVA con PAM&gt;90mmHg, FC 70-80lpm en ritmo s
inusal, diuresis &gt; 150mL/h a primera hora y después 90-100ml/h sin diuré
ticos, lactatos en descenso. Función renal normal con creatinina 1.21, F
G 60, Na 143, K 3.1, Mg 1.8. Respiratoriamente, extubado esta mañana sin incidencias, actualmente SatO2 98% aire ambiente, sin trabajo respi
ratorio, eupneico en reposo. A la auscultación murmullo vesicular conser
vado con hipofonesis en ambas bases, sin semiología de broncoespasmo. Abdomen blando, portador de drenaje Kehr con débito bilioso y 2 drenaj
es JP con débito escaso serohemático. Analíticamente mínima anemización a Hb 8.6, plaquetas 37.000. Transaminasas en descenso con AST/ALT 628/2
43, GGT 45, Bilirrubina total 10, TQ 53%. Se ha realizado eco-doppler co
ntrol con hígado de tamaño normal y estructura homogénea, vía biliar no
dilatada, arteria hepática permeable con IR normales (hilio 0.88, LHI 0.
75, LHD 0.77), vena porta permeable con flujo hepatopetal y tiene 2 cole
cciones: una heterogénea de 8cm x 4cm en subhepático izquierdo y
otra h
iperecogénica de 3.5 cm en subhepático derecho (hematoma vs biloma?). En dieta absoluta, glucemias de &gt; 300 mg/dL a pesar de pauta de insulina r
ápida. Neurológicamente, consciente, Glasgow 15, aunque con tenden
cia a la somnolencia, sin focalidad, sin flapping. PLAN: -Iniciamo
s insulina en perfusión continua para control de glucemias. -Vigilar e
l débito de los JP y salida de contenido bilioso. -Ajustamos suerotera
pia y pautamos carga de potasio ev. -Esta tarde nuevo control analític
o. Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebr
il.
Algias controladas con PCA.
Paso 40meq ClK por K de 2.9.
RESP: Re
tiramos LN durante la tarde. Mantiene GSA correcta y buenas saturaciones
.
ELIM: SV permeable, orina colúrica mantenida sin forzar. No depos.
J
P permeables, débito serohemático.
Kher con débito bilioso.
DIG: Inici
amos ingesta liquida vo, buena tolerancia. Glicemias controladas con per
fusión de IR. Después del último control dejamos a 9.75 ml/h. Se manti
ene en reposo absoluto.
Retiro medias neumáticas por inicio de heparina
. Curso @ ucies.
Realizados cuidados de confort + cura de HQ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Estable durant la guàrdia, dolor ben controlat i sense incidències clíniques. Bon ritme diurètic. Kher productiu, no aparent contingut biliar en els altres drenatges. analítica amb transaminasses de baixada 480/226, bt baixa a 5,7g/dl i T
Pja de 72%. Hb estable a 7,9. Bona evolució. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaborador. Ha descansat bé durant la nit. Eupneic en basal. A partir de les 6h SatO2 més baixa, poso LN a 2lx&apos;, GA posterior correcte, però amb Hb que ha baixat a 70. Hemod. estable sense drogues. RS. P. endocav. correctes. Glicèmies controlades am
b perfusió d&apos;insulina. Diuresis correctes. Kehr amb dèbit biliós. Drenatges productius amb dèbit SH. Fecha: JJJ
.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ
-Vía biliar tutorizada con un Ke
hr, colangiografía transkehr sin evidencia de fugas. -Dos colecciones
subhepáticas de 8cm x 4cm y de 3.5 cm en (hematoma vs biloma?). -Inmun
osupresión protocolo CHILD BC
2.-CIRROSIS POR OH + NASH. MELD 20. CHILD B (8p) Hemodinámicamente estable sin SVA con PAM&gt;80mmHg, FC 60-70lpm en ritmo sinusal, diuresis 70-100mL/h sin diuréticos, lactatos normales
. Función renal normal con creatinina 1.00, FG 78, Na 139, K 3.8, Mg 1.9
. Respiratoriamente, eupneico aire ambiente con SatO2 98% sin oxígen
o. A la auscultación murmullo vesicular conservado con hipofonesis en a
mbas bases. Abdomen blando, no doloroso, peristaltismo presente. Dre
naje Kehr con débito bilioso. Por los drenajes JP débito serohemático, u
no 100mL y otro 175mL. Analíticamente mínima anemización a Hb 7.1 y plaq
uetas en descenso 37.000. Transaminasas en descenso con AST/ALT 306/195, GGT 45, Bilirrubina total 3.8, TQ 80%. Ha iniciado dieta líquida con bu
ena tolerancia, mejor control de las glucemias con perfusión de insulina
. Neurológicamente, consciente, Glasgow 15, mínimo flapping. PLA
N: -Retirar catéteres femorales y colocar vendaje compresivo. -Retir
ar catéter Swan-Ganz. -Hacemos IC para colocación de PICC. -Retirar
sonda vesical. -Progresar dieta. -Pasamos insulina a pauta bolus-bas
al. -Vigilar débito de los JP y salida de contenido bilioso. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. GCS 15.
RESP: Eupneico con LN 3L. Auscultación n
ormal.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS. OBJETIVOS
Evitar acumulación de secreciones.
Mantener movilidad TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas.
E
xpansivos CT
AFE con tubo corrugado+Compresiones torácicas rápidas.
Tos
asistida. No tiene secreciones.
Ejercicios activos de las 4EE. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador HMD estable sin DVA, afebril en RS Dolor controlado con PCA, pasa anestesia y se reduce a 0&apos;5ml/h O2 mantenido con lentillas a 3lx&apos;, eupneico, saturación correcta Retiro SV, pendiente 1ª micción, no depos Retiro Cateter ArterioFemoral y Swan.Ganz sin incidencias, realizo compresivo, PP, Tº y color mantenido, se realiza petición para colocación e Picc Progresamos Dieta oral bien tolerado Kher permeable, débito B J.Pratt nº 1 productivo, débito SH J.Pratt nº 2 con ligero tinte Biliosos valorado por MG Se retira Perfusión de IR, Glicemoias corregidas con pauta IR y Lantus Realizamos Medidas de confort, resto ver IPA Fecha: JJJ
nfermera U de dolor,visita presencial
Buen control del dolor,bajamos pe
rf de Morf 0.5ml/h Fecha: JJJ
RL: Paciente C y O. HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afeb
ril. Algias controladas con PCA. RESP: Portador de LN a 3lx, mantien
e buenas saturaciones. ELIM: SV permeable, orina colúrica mantenida s
in forzar. No depos. JP permeables, débito serohemático. Kher con dé
bito bilioso. DIG: Tolera dieta vo, ingestas correctas. Glicemias cont
roladas con pauta de IR. Se mantiene en reposo absoluto por compresivo femoral. Retiro K.art. Realizados cuidados de confort + cura de HQ. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Sense incidències durant la guardia. Estable hemodinàmicament sense suport. Dolor controlat amb PCA. A nivell hepàtic transaminasses en descens i TP ja del 805. Portador de Kehr productiu i drenatges serohemàtics. Renal funció renal diuresis 50-70ml/h. Inf: Afebril, sense signes d&apos;infecció Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i colaobrador. Ha descansat bé. Manté SatO2 correctes amb LN a 3 lx&apos;. Hemod. estable. RS. Apirètic. Diuresis ab
undants. Glicèmies controlades amb lantus+lispro. JP amb dèbit SH. K
ehr productiu amb dèbit biliós. Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientado, colaborador Mantiene TA, afebril en RS/BS Mantenemos O2 con lentillas a 3lx´, eupneico, saturaión correcta Retiramos PCA, no refiere dolor J.Pratts permeables, débito SH Kher productivo, débito B Diuresis espontanea mantenida, no depos Progresamos dieta oral bien tolerada Glicemias controladas con IR Se coloca Línea Media en ES Iz Retiro ambos cañones, pendiente retirar Introductor yug D Retiro vendaje compresivo en EI D, sin incidencia Pendiente Traslado a JJJ durante la tarde Resto ver IPA Fecha: JJJ
.-TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO JJJ
-Vía biliar tutorizada con un Ke
hr, colangiografía transkehr sin evidencia de fugas. -Dos colecciones
subhepáticas de 8cm x 4cm y de 3.5 cm en (hematoma vs biloma?). -Inmun
osupresión protocolo CHILD BC
2.-CIRROSIS POR OH + NASH. MELD 20. CHILD B (8p) Hemodinámicamente estable sin SVA con PAM&gt;80mmHg, FC 50-60lpm en ritmo sinusal, diuresis &gt;100mL/h sin diuréticos con BH -1.4, lactato
s normales. Función renal normal con creatinina 0.75, FG &gt;90, Na 139, K
4.1, Mg 2.2. Respiratoriamente, eupneico aire ambiente con SatO2 98% sin oxígeno. A la auscultación murmullo vesicular conservado con hipof
onesis en ambas bases. Abdomen blando, no doloroso, peristaltismo pr
esente. Drenaje Kehr con débito 295 cc bilioso. Por los drenajes JP débi
to serohemático, uno 35 mL y otro 300 mL. Analíticamente Hb estable en 7
.1 g/dL y plaquetas en descenso 22.000. Transaminasas en descenso con AS
T/ALT 170/165, GGT 78, Bilirrubina total 3.0, TQ 90%. Dieta bien tolerad
a, glucemias mejor controladas. Neurológicamente, consciente, Glasgo
w 15, sin flapping. PLAN: -Retirar vías periféricas. Hoy le coloca
ran Midline. -Iniciar sedestación esta tarde. -Stop la PCA y dejamos analgesia fija con paracetamol y tramadol a demanda. -Vigilar débito
de los JP y salida de contenido bilioso.
-Alta a planta de hospitalizac
ión. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Leves algias a nivel abdominal controladas c
on pauta de analgesia. Afebril.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Eupnei
co con LN 3xl&apos;. Desaturación en la movilización 89%.
Se retira introduc
tor, sin incidencias. Apósito limpio.
Dieta oral bien tolerada. Glicemi
as corregidas con pauta de insulina.
JP productivos, débito SH. Se real
iza cura por débito abundante peri-drenaje.
Kehr productivo con débito
bilioso. Micciones espontáneas, orina clara.
Iniciamos sedestación, b
ien tolerada.
Se anula traslado a sala. Fecha: JJJ
C y O, colaborador. Regular descanso nocturno por insomnio intermitente
.RESP en basal, eupneico. HMD estable sin DVA, ECG en RS. AFEBRIL. Drenaje JP n.1 SH abundante y n.2 más escaso. Salida abundante peridrenajes. Kher productivo, bilioso. Diuresis mantenida en porrón. Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios. Fecha: JJJ
olera sedestación y camina con fisioterapeuta. Por lo que realiza deposi
ción en wc.
Tolera dieta. Fluctúa valores de glicemia
HQ buen aspecto. Drenajes sin cambios. Se mantiene o2 a 4lx&apos; para TAM &gt;95%. Refiere do
lor abdominal que le limita a expandir respiratoriamente, se adm paracet
amol. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. GCS 15.
RESP: Eupneico con LN 4L. Auscultación n
ormal.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
MOB: ICU MS 9 OBJETIVOS
Evitar
acumulación de secreciones.
Mantener movilidad TRATAMIENTO
Ventilacione
s dirigidas.
Expansivos CT
AFE con tubo corrugado+Compresiones torácicas rápidas.
Tos asistida. No tiene secreciones.
Ejercicios activos de las
4EE.
Deambulación con carro trayecto largo bien tolerado. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Leves algias abdominales controladas con par
acetamol. Afebril.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Eupneico al aire, S
atO2 correctas.
Dieta oral bien tolerada.
Micciones espontáneas. Manti
ene diuresis.
No realiza deposición.
Mantiene drenajes 2JP+Kehr. Se ca
mbia apósitos por salida de abundante débito seroso peridrenaje.
Recibe visita de familiares. Fecha: JJJ
Pacient pendent de trasllat a sala. Conscient i orientat, HDe sense precisar SVA, eupneic en basal, diüresi correcta, drenatges abdominals
iKher productius, valorats per cirurgia. TA en descens, Quick 92%. Demà inicia FK Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Saturación mantenida con LN a 2L.
Diuresis mantenida, clara. No realiza deposiciones. Drenajes abdominales poco productivos, débito serohemát
ico. Pérdida peridrenaje. Se realiza cura.
Kehr productivo, débito bili
oso.
Descanso nocturno a intervalos. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA: VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientado y colaborador. GCS 15.
RESP: Eupneico con LN 2L y SpO2 de 9
9%.
AUSC: SRN.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
MOB: ICU-MS 9 OBJETIVOS
:
- Evitar acumulación de secreciones.
- Mantener movilidad. TRATAMIENT
O:
- Ejercicios activos de las 4EE en SD. - Ventilaciones dirigidas + e
xpansivos CT. IPVOL de 2000mL.
- Transferencia de SD a BP a SD bajo supe
rvisión (2x3).
- Trabajo de BP mantenida bajo supervisión.
- Deambulació
n de largo trayecto con caminador de O2 por la unidad (bien tolerado).
- Reeducación del patrón de la marcha. Fecha: JJJ
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic, es retiren LN a 2L/min; SatO2 98% en b
asal. HDM: ECG en RS. Normotens sense precisar DVA. Afebril. ELIM: M
iccions espontànies al porró i WC. Realitza deposició al WC. Drenatges JP SH i poc productius. Kehr permeable. DIG: Dieta tolerada. Hiperg
lucèmic, precisa insulina s/pauta. PELL: Es realitza higiene i cura de les ferides IQ. S&apos;aplica crema hidratant corporal. Tolera sedestaci
ó i deambula al WC amb ajuda. Impossiblitat d&apos;extreure analítica per d
isfunció del catèter &quot;midline&quot; de fa 48h; es comenta a MG i indica canal
itzar una via central jugular de 2 llums. Fecha: JJJ
aciente C y O, colaborador. Refiere leves algias controladas con analges
ia. Afebril.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Eupneico al aire, SatO2 c
orrectas. Dieta oral tolerada.
Micciones espontáneas, mantiene diures
is. No realiza deposición. Se coloca CVC yugular D. Realizada placa de comprobación, se retiran 5 cm pom.
Se retira Midline ESI por mal funci
onamiento.
Pte de traslado a JJJ durante la tarde.
Acompañado de fami
liares. Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de JJJ por TOH.
A su llegada a sala, es
table y sin dolor.
Mantiene kehr en declive, productivo con débito bili
oso. JP con débito serohemático.
Dieta tolerada. Glicemia correcta.
Mo
vilización autónoma.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
DE y afebril
abdomen blando, depresible