Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparacion AAA.IQJJJ
h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
sulfamidas
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
Cardopatia isquemica (5 stents coronarios),estenosis carot
ídea,Neo vejiga (Q JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sa
turación O2: 100 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arteria
l sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 84 lpm Valoración gastrointestinal Prótesi
s dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional: diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesque
lética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y
mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
ngreso en frio para IQ mañana a las 8h. Posible alergia a las sulfamida
s.
Autónomo para las ABVD.
Cursada analitica ucias y reserva de sangr
e.
Aplicado enema y protocolo IRASPROA. Fecha: JJJ
Q hoy Rep AAA abierta 8h. Paciente C y O. Buen descanso nocturno. H
DM estable. Afebril. Sin algias. En basal. Autónomo. ME en WC. Se
adm enema cassen. Protocolo ERAS-IRASPROA. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 z
ona inguinal Fecha: JJJ
RL: Paciente tranquilo, consciente pero somnolineto. Presenta dolor en z
ona yugular dcha, hematoma evidente, algias a la palpacion, luces no per
meables, noradrenalina no efectiva, se reduce de 30 a 2 ml/h, se estopan perfusiones y se solicita rx urgente ( POSIBLE EXTRAVASACION - PENDIENT
E RETIRADA)
HDM: RS, en noradrenalina en descenso ,afebril
RESPI: Eupn
eico con saturaciones ajustadas con LN a 4lx.
ALIM: Famis, mantenido co
n STP. ELIM: Diuresis por SV, drenajes abdominales permeables.
MOV: E
n reposo. Aposito abdominal limpio y seco. Fecha: JJJ
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Presenta d
olor en zona cuello yugular derecha que mejora con analgesia de pauta +
rescate. HDM: Estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Retiro CVC post Rx
por IM (extravasada). RESP: Eupneico con LN 4x&apos;l, SpO2 ajustadas. AL
IM: Famis + STP. ELIM: Diuresis por SV mantenida. No deposiciones. Dre
najes abdominales permeables poco productivos con débito hemático claro. En reposo. Aposito abdominal limpio y seco.
Realizados cuidados de e
nfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
e cursa analítica. Iniciada dieta líquida por IM. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Hemodinámicamente estable si
n drogas vasoactivas. En ritmo sinusal (+ alguna EV). A última hora frec
uencia cardíaca irregular con taquicardia hasta 130x&apos;. Se comenta con MG y realizo ECG pdte de valorar. Afebril. Eupneico, con LN a 3lx&apos; mant
eniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. SNG en declive con débito claro
. Dieta hídrica bien tolerada. Redones poco productivos con débito h
emático claro. Apósito IQ limpio y conservado. SV permeable con orina
concentrada. Algias controladas con analgesia de pauta+PCA ropi. B
uen descanso nocturno. Realizadas medidas de confort + analítica de l
as 6:00h. Paciente pregunta por sus pertenencias. Las tienen en la JJJ. Fecha: JJJ
O: AAA -- ANEURISMECTOMIA + BYPASS AORTO BIFEMORAL * reparación de aneur
isma femoral JJJ paciente con dolor leve a nivel cervical y ab
dominal, O. HDM estable, no NAD. Cuello: equimosis y leve edema lado derecho. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible.
No realiza deposición. Apósito limpio y seco
Redones poco productivos
con débito hemático claro.
EEII: pulsos presentes. A: paciente en e
l postquirurgico inmediato por Bypass aorto bifemoral , ha manejado tens
iones adecuadas sin vasoactivos, Nos comenta medico de guardia e indica
que Esta en condiciones de pase a planta. P: Famis pase planta DR Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con medicación de pauta. HMD estable s
in DVA, RS con alguna extra, afebril. Eupneico con LN a 3Lx&apos; para satu
raciones correctas. Dieta FAMIS hasta nueva orden + STP. Diuresis ma
ntenidas por SV orina concentada. Realizo cura HQ. Porta dos drenaje
s Blake a botella en aspiración poco productivo débito serohemático. R
etiro SNG por orden cirujano, débito y aspiración no productiva antes de rerirar. Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
eridascon buen aspecto, pulsos pedios, abdomen blando y depresible. AG e
stable, diuresis correcta.
Dejamos de momento en dieta absoluta, solici
to AG de control para mañana. Retiramos SNG no productiva. Fecha: JJJ
MD estable y afebril. Dolor controlado con PCA. Eupneico basal. SV, di
uresis mantenida. No depos. Abdomen blando. No meteorismos
FAMIS
Red
ones poco productivos. Apositos quirurgicos limpios. En reposo
Pte: a.ucias JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable y afebril.
E
upneico con lentillas nasales a 2lx con saturaciones mantenidas.
Sin na
useas ni vómitos
Dolor controlado cona PCA epidural y analgesia ev.
Ap
ositos abdominales limpios y mantenidos. Abdomen blando y depresible.. Redones permeable , poco productivos. debito serohematico claro
Pulsos
pedios presentes.
SV permeable , diuresis justa
SRT por cateter perifé
rico.
Guarda reposo hasta mañana y famis hasta nueva orden .Excepto med
icacion.
Mañana analitica de control Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno. HDM estable. Afebril. Algias co
ntroladas con PCA ropi + analgesia pautada. Sat O2 correctas y eupneic
o con LN 3Lx&apos;. Dieta ABSOLUTA. Portador de STP. Abdómen blando y depre
sible. No doloroso. No ruidos de motilidad. No refiere gases ni náuseas. SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición. Portador d
e Redón dcho e izq. Permeables y casi no productivos. Débitos serosos. Apósitos HQ limpios e íntegros. Pulsos distales mantenidos. Extremidad
es inferiores normotérmicas y normocoloreadas. Se cursa @. Resto v
er IPA. Fecha: JJJ
O: AAA -- ANEURISMECTOMIA + BYPASS AORTO BIFEMORAL * reparación de aneur
isma femoral JJJ paciente con dolor leve a nivel cervical y ab
dominal, O. HDM estable, no NAD. Cuello: equimosis y leve edema lado derecho. Buena mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible.
No realiza deposición. Apósito limpio y seco
Redones poco productivos
con débito hemático claro. heridas qx con bordes bien afrontados no sali
da de secrecion. EEII: pulsos presentes. P: Iniciar con dieta
liquida -Retirado de 1 de los drenajes
-Retirar peridural.
- Retirar sonda vesical. - sedestacion. E.F Fellow Fecha: JJJ
EG, heridas correctas, abdomen blando, pulsos pedios. Se retira uno de l
os redones abdominales no productivo.
Se constata inicio de peristaltis
mo abdominal. Retirar cateter peridural y SU hoy, iniciamos líquidos vía oral, sedestar por la tarde si retiramos el cateter peridural.
Pendien
te de analítica de control esta mañana. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
DA: Paciente postoperado de AAA JJJ portador de PCA R+F (pd) . A mi visita PCA parada desde primera hora de la mañana con buen control d
el dolor . Se consulta con Dr JJJ que decide retirada de catéter p
eridural antes de las 15:00 (Temps de protrombina (%)75,6 %, Plaquetes
110 10^9/L) y ajusta pauta analgésica . Fecha: JJJ
MD estable con tendencia la hipoTA. Afebril. Dolor controlado. Parada PC
A a 1º hora. Tras valora rpor clinica del dolor, se retira cateter pe
ridural. Sin incidencias. Eupneico con GN, sat justas. Retirado redo
n dcho. Redon izdo poco productivo, debito serohemático. Ingesta hidri
ca tolerada. Mantener hasta mañana. Recomiendo faja para sedestar. In
tentar sedestación TT. Pte retirar SV. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable y afebril. Al
gias controladas con paracetamol y nolotil.No precisa adolonta.
Sedesta
cion bien tolerada.
Se retira SV , pendiente primera miccion.
Tolera d
ieta liquida.
Aposito abdominales limpios y mantenidos.
Redon normofun
cionante poco productivo. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en con LN 3lx&apos;. Sin
algias. ME. Redon poco productivo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
O: AAA -- ANEURISMECTOMIA + BYPASS AORTO BIFEMORAL * reparación de aneur
isma femoral JJJ Pacte conciente orientado, afebril estable he
modinamicamente. Cuello: equimosis y reduccion edema lado derecho. Bue
na mecánica respiratoria. Abdomen blando y depresible. Expulsando ga
ses. Apósito limpio y seco
Redon poco productivo con débito hemático c
laro. heridas qx con bordes bien afrontados no salida de secrecion. EE
II: pulsos presentes. P: -Progresar con dieta
- Sedestacion y d
eambulacion. E.F Fellow Fecha: JJJ
MD estable con tendencia la hipoTA. Afebril. Dolor controlado. Eupneic
o basal, sat justas. GN a demanda. Redon izdo poco productivo, debito serohemático. Ingesta PDA bien tolerada. ME, no depos
Sedesta y de
ambula con Faja improvisada, ya que la JJJ no se la trae a pesar de
insistir. Posible alta mañana. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal c
on saturaciones 92%, alterna con LN2L. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. No realiza deposiciones. Sedestación y deambulación autó
noma. Colocamos Faja abdominal que nos trae JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias
. Redon poco productivo. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
O: AAA -- ANEURISMECTOMIA + BYPASS AORTO BIFEMORAL * reparación de aneur
isma femoral JJJ Pacte con buen estado general, estable hemodi
námicamente. con evolución favorable, tolera vía oral. Abdomen blan
do y depresible. Apósito limpio y seco
. heridas qx con bordes bien afr
ontados no salida de secreción. EEII: pulsos presentes. P: Alt
a
Seguimiento por consulta externa E.F Fellow