Fecha: JJJ
**NOTA DE INGRESO DE CCV** --- Ingresa de manere electiva para Hemiyacoub con sustitución de seno no coronario + Ao ascendente suprasinusal. Válvula bicúspide con esclerosi
saórtica por calcificación de rafe pero mínimo gradiente e IAo ligera, n
ose cambiará en principio. ------ APP Paciente de JJJ sin AMC ni HT. - Dilatación de aorta ascendente, válvula bicúspide. En seguimiento desde hace uinos años, hallazgo casual. Asintomático (refiere que le cuesta recuperar después de hacer ejercicio). --- Cirugías previas - varicocele - miopia - Hemorroides - colonoscopia Medicación No ---- ENFERMEDAD ACTUAL ahora limitado por lesión en el talón de Aquiles pendiente de cirugía, ahora camina 1,5-2h/día ----- EX COMP * Aporta TAC coronario sin lesiones significativas. * ECO clínic: Ventricle esquerre de dimensiones normales. Motilidad global preservada sin segmentarismos aparentes. FE 60%. Válvula aórtica funcionalmente bicúspide con rafe calcificado entre velo coronario derecho e izquierdo. Leve insuficiencia. Gradientes mínimamente elevados. Apertura claramente preservada a nivel visual. Aorta ascendente severamente dilatada 58 mm. Raíz aórtica dilatada. 44mm Mínima insuficiencia mitral. Leve insuficiencia tricúspide no significativa que no permite estimar la PAPs con seguridad. Aurículas no dilatads. Ventrículo derecho normoconmtráctil, no dilatado
.Vena cava inferior dilatada con colapso inspiratorio<50%. No derrame pericárdico. RX de tòrax: ICT<0.5. Sins costofrènics lliures. Elongació aòrtica. ----- Imánges de TAC en poder del Dr. JJJ. Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Aneurisma a
orta torácica : resección de vasos torácicos con sustitución
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sin AMQ
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 58 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C/24H Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC Va
loración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración D
olor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No ¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Descansa durante la noche.
IQ hoy a las JJJ. Fecha: JJJ
JJJ Ingreso procedente de quirofano tras SAo Asc Intubado y sedado con propo + PCA morfico. PINR HDM estable, afebril. ECG en RS GSA correctas Diuresis correctas Drenaje poco productivo. Fecha: JJJ
aciente extubado a las JJJ sin incidencias. C y O. No refiere dolor.
Tº 37'9 ºC, comentado con medicina, se administra metamizol 2G. HMD se i
nicia NTP 10 ml/h por tendencia a HTA. ECG en RS.
Resir. con VMK 35 %.
GSA ok.
Diuresis correctas sin forzar.
Drenaje normoproductivo de débi
to hemático.
No se inicia ingesta oral.
Realizadas medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente CyO, descanso intermitente.
Estable HDN con soporte de NTP a 10
ml/h. ECG en RS
Refiere dolor que mejora tras analgesia. PCA
Eupneico
con VMK 35%. GSA correcta
SVP. Diuresis forzadas con volumen, buena res
puesta
Drenaje permeable, en aspiración. Débito moderado hemático-seros
o
Realizamos medidas de confort + cura de heridas
Curso analítica de U
CIAS
Resto ver IPA Fecha: JJJ
OP día 1 Hemiyacoub Paciente despierto orientado. TA113/56 Sat
100 FR19 FC75 Sin drogas vasoactivas, lentillas nasales a 3lt A
decuada gasometria No agregados pulmonares Abdomen blando no dist
endido Extremidades sin edemas Diuresis 2100 Balance negativo -2.4 Drenajes 450cc serohemático AS: PCR 8 Crea 1.1 Perfil visceral OK
, Leucos 10 Hgb 135 Plaq 108 INR 1.1 Rx compatible con POP no derra
mes ni infiltrados PLAN: Sedestar Vigilar drenajes Control de cifras tensionales - ajuste de medicación oral--> suspender NTP ASS Fecha: JJJ
C y O HMD estable con NTP, se inicia antiHTA vo. RS Afebril LN 1, GSA correcta Sv permeable, diuresis mantenida Drenajes poco productivos No quiere sedestar Medidas de confort Progresa dieta Fecha: JJJ
C y O HMD estable con NTP, permite ir disminuyendo. RS Febrícula LN 1, GSA mantenida Sv permeable, diuresis correcta Drenajes poco productivos Sedestación tolerada Progresa dieta Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno
HMD estable con soporte de NTP a
4ml/h. ECG en RS
Eupneico con LN 1lx´, GSA correcta.
SVP, diuresis cor
recta. Balance negativo
Drenajes permeables, débito seroso escaso
Real
izamos higiene general + curas
Resto ver IPA Fecha: JJJ
PO JJJ Hemiyacoub ---- Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. HDE sin DVA constantes mantenidas Ritmo sinusal PVC 5 Eupneico con LN GASO correcta Sat 97% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta campos pulmonares libres HQ correcta, esternón estable. Drenajes EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis 2000cc balance -2000cc Cr 1.06 Na 122 K 4.0 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. LAB: PCR 21 leu 12 Hb 127 Plaq 90 coag ok ---- PLAN: -Stop NTP -Aumento antiHTP orales -Retirar cateter arterial -Retirar drenajes tras sedestación -Control hiponatremia, nueva LAB comprovación -Medicación VO -Fisio, sedestar, deambular Intermedios Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA Hemiyacoub Pac c y o. Eupneico con CN a 3lxm. Ejercicios respiratorio y vol:500ml. Tos no productiva. Movilización activa 4ee en SDT. SDT bien tolerada. Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta. Fecha: JJJ
y O
HMD estable, se estopa NTP.
RS
Afebril
LN 1, GSA mantenida
Sv
permeable, diuresis correcta
Drenajes poco productivos
Sedestación tol
erada
Ingesta escasa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril. HDME sin DVA. ECG en RS, inic
ia FA a las JJJ. Adm Mg. Revierte.
Eupneico con LN 1lx'. StO2 + GSA
correcta. SV permeable. Diuresis correctas. Drenajes poco productivo
s. No se retira POM. Ingesta oral tolerada. Glicemias correctas sin pr
ecisar IR.
Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente C y O. Buen descanso nocturno
HMD estable sin soporte de DVA. E
CG en RS. A las JJJ FA, aviso a MG, administro bolus de Amiodarona + PFC. Revierte a RS + ESV
Eupneico con LN 1lx´, GSA aceptable.
SVP, di
uresis correcta. Balance negativo
Realizamos higiene general + curas
R
esto ver IPA Fecha: JJJ
O JJJ Hemiyacoub Ayer episodio de FA que revierte con perfu.
Pa
ciente CyO, afebril.
Eupneico con LN. TA: 126/71mmHg. Paciente co
n buen estado general. CyO. Afebril.
Sedesta. Tolera dieta oral. 95 en
RS.
PVC: 9
Diuresis:
Dreanjes:
Balance:
GSA: 7.42/79.5/41.3
Lact 7 Ex Fisico: correcto.
Rx T: correcta. AS:
Crea: 1.04, iones OK.
L
euc: 9460, Hb: 11.9, Plaq: 94000
TP 75%
----
PLAN:
-Fisio, sedestar, deambular
Altable a la sala Fecha: JJJ
dendum:
Diuresis: 2110cc
Drenajes: 110cc
Balance: -2.2L. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Sin algias. HDM estable sin DVA. ECG
en FA. Afebril. TA correctas. Portador de BIC de amioradona. Eupneico en basal. SpO2 correctas. Sedesta durante toda la mañana sin inciden
cias. Ingesta correcta. No precisa IR. Se retira dreajes. Sin inci
dencias. Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. Pasa fam
ilia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente Consciente y orientado.
HDM: sin DVA PNI TAM correctas . Afebr
il. RS tras perfusión de amiodarona . RESP: basal con sat correctas
D
iuresis: correctas conservadas-
sedestación tolerada.-
Ingesta vo tole
rada Fecha: JJJ
acient conscient i orientat.
ECG: sinusal. Nota alguna punxada com desc
arrega electrica de quan en quan. No observo res al ECG. Paro MCP extern
. Desapareixen punxades
Es suspen pf amiodarona.
Normotens.
Diuresis
conservades.
Resp, satO2 92-94% en basal. Col·loco LN a 1lx'. Millora a 99% Fecha: JJJ
O JJJ Hemiyacoub
FA RVR revertida farmacologicamente Paciente C
yO, afebril.
Eupneico con LN. 119/74. 98%. RS 56 1440/1.2 neg.
Pa
ciente con buen estado general. CyO. Afebril.
Sedesta. Tolera dieta ora
l. Ex Fisico: correcto.
Rx T: correcta. AS:
PCR 16 Cr 1.4 Ion
es ok L 7 Hb 118 Pl 138
TP 76
----
PLAN:
- Fisio, sedestar, deambu
lar
- Altable a la sala con TLM Fecha: JJJ
aciente c y o, tranquilo.
HMD estable sin dva. En RS, afebril.
RESPI L
N1Lx' satO2 correcta, dejamos en basal bien tolerado.
SDT bien tolerada
.
Diuresis claras por sv, retiro. Pdte primera miccion.
Traslado a sal
a esta tarde. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:Sustituciónaorta ascenden
te
PI: E103
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 16 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Art
erial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm Valoración gastrointestinal Rit
mo deposicional:
Diari Valoración musculoesquelética Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.1 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103. C i O. No refereix àlgies. HDM es
table. TLM en RS. MCP epicàrdic apagat. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. No deposició. Sedest
ació i deambulació ben tolerades. Pdt: UCIES + Rx + ECO Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable. Portador de TLM en RS Afe
bril. Eupneico en basal. No refiere algias. Cursada a/ucias. Rea
lizado ECG postOp Pnte: Eco, Rx. Fecha: JJJ
PO JJJ Hemiyacoub FA RVR revertida farmacologicamente -- Refiere sentirse bien TLM en RS 97/71 67lpm 98%SaO2 afebril Diuresis 1310cc Balance negativo Ex Fx ok --- Ax Hb 12.2 Leu 7.04 PLT 178 tp 73 ttpa 28 inr 1.19 -- PLAN ECO hoy Rx Tx hoy Sedestar / Deambular Alta mañana si todo ok Fecha: JJJ
aciente consiente y orientado. Normotenso y afebril.
Portador de TLM en RS.
Portador de MCP epicárdico OFF, POM retiro bateria de MCP. Eupne
ico en basal y satO2 correctas.
Algias controladas con analgesia pautad
a. No nauseas ni vómitos.
CVC yugular D permeable y salinizada. Se adm
inistra tto según pauta médica.
Ducha asistida + cura HQ, buen aspecto. Sedesta y deambula con ayuda
Rx + Ecocardio realizado.
Dieta bien to
lerada. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico en basal sin o2 Deambulación por sala sin problemas Ejercicios respiratorios con Incen
tivo volumétrico hasta 3000ml Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. TLM en RS. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. No deposició. Sedestació i deambulació ben tolerades. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien tolerada. Buen descan
so nocturno. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente Cy O. HDM estable y afebril .
Eupneico en basal y satO2 correct
as.
Algias controladas con analgesia pautada. Curo HQ buen aspecto. Se retira cable epicardico y via central
Ingesta bien tolerada
Me. Rea
liza deposicion post cirugia
Sedesta y deambula de forma autonoma
Hoy
alta a domicilio