Fecha: JJJ
aciente con lesiones en EEII. Canalizo VP para AS
Se cursa posteriorm
ente sedimento d orina y equilibrio venoso Fecha: JJJ
ona de JJJ que ve a URG per dolor en EEI + petequies + edemes.
AP: HTA, DM2, Obesitat, IC amb FEVI, trombosis venosa perifèrica, probable neumo
patia restrictiva, bacteriemia de foco urinari x E.COLI + pneumonia x co
vid amb broncoespasme (tractada amb BIPAP)
Es realitzen A/S que indique
n IRA. S&apos;administra medicació segons pauta. Tolera dieta sense incidènci
es. Control glucèmia: 273 mg/dl JJJ -- refereix haver-se menjat un
croissant previ a la prova. NO s&apos;administra insulina POM, no insulinodep
endent. Trasllat a JJJ Fecha: JJJ
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica.
AP: HTA, DM2, Obesitat, IC amb FEVI, trombosis venosa perifèrica, probable neumopatia restrictiva, bacteriemia de foco urinari x E.COLI.
Acude por lesiones en EII. OD: Vasculitis, con síndrome nefrítico asociado con insuficiencia renal agu
da.
C/glicemia: 223mg/dl, la paciente ingiere comida que lleva de su do
micilio, refiere haber comido un bizcocho. Comento con MG que pauta insu
lina. IC NEFRO: SV 16 C/diuresis.
INGRESO NEFRO Fecha: JJJ
elios TT:
DX: Insuficiencia Renal Aguda.
AP: HTA, DM II, Obesidad, IC+
Fevi, TVP (JJJ)
Portadora VP 20 ESD y SV Foley 16 para control de orin
a.
OD: como sospecha de vasculitis con síndrome nefritio asociado IRA. HDME y afebril, refiere dolor en la escala EVA (8/10) por la sonda ve
sical ( se administra paracetamol PRN. Se ingresa a cargo de nefro. Fecha: JJJ
NOTA INGRESO NEFROLOGÍA* JJJ de JJJ, natural de JJJ con b
arrera idiomática parcial, parcialmente dependiente para ABVD, con AP co
nocidos de HTA (furosemida, nebivolol, amlodipino, valsartan), obesidad
mórbida, DM2 (iSGLT2, arGLP1 y metformina), IC-FEVIp (JJJ: FEVI 60&
con HVI moderada), TVP poplítea derecha (anticoagulada con ACOD, acte SI
N anticoagulación), probable neumopatía restrictiva secundaria a obesida
d (no pruebas funcionales pero consultas por descompensación respiratori
a tras infecciones). La paciente refiere historia de JJJ de evoluci
ón con múltiples consultas a servicios sanitarios. Inicialmente, consult
ó el JJJ por celulitis en EID por el que se pautó amoxicilina/clavu
lánico. Posteriormente consultó al JJJ por EAP hipertensivo con ingreso
hospitalario y mejoría tras tto deplectivo y antihipertensivo (ecocardio
grama realizado sin cambios y FR normal con Cr 0,7) y alta con aumento d
e amlodipino y nebivolol. Posteriormente, reconsulta en JJJ por aparic
ión de lesiones cutáneas en MMII y donde se objetiva LRA-AKI 2 con Cr 1.
76 y hematuria microscópica con 15% dismorfia (no significativo) con pro
teinuria CPC 2,2g/g (no consta albuminuria), ecografía renal normal, rea
lizan ANCA y antiMB urgente con resultado NEGATIVO; trasladan a la pacie
nte a nuestro centro por sectorización para proseguir estudio pero a su
llegada la paciente solicita el alta voluntaria. La paciente además mani
fiesta haber viajado a JJJ recientemente donde le recetaron tratam
iento para edema de piernas e infección, según explica, pero no sabe pre
cisar. Reacude a nuestro centro por empeoramiento de lesiones cutáne
as junto con edematización de MMII. A su llegada a UCIAS, PA 117/73, afe
bril y eupneica. A mi valoración, consciente y orientada, eupneica, refi
ere nauseas y pérdida ponderal de hasta 10Kg (así consta en cursos de MA
P pero inicio reciente de arGLP1). EF con MVC e hipofonesis global, no s
oplos. Edemas hasta rodillas con fóvea y doloroso a la papación con lesi
ones purpúricas palpable en dorso de pies con lesiones focales en muslos
. - Rx tórax sin infiltrados ni consolidaciones evidentes.
- AS con FRA con Cr 3.03 y FGe 14.35, Na 133, K 3.8.P 5. CK normal. Elevación de RFA con PCR 7.5 y VSG 50mm/h. Hemograma sin leucocitosis y Hb normal 14
.1, plq 189.000. - Orina con hematuria 35-60 hem/c, pìuria 35-60/c, ba
cterias moderado... CPC 913mg/g. Osm 302. Na(u) 35. K(u) 17. OD/ 1
. FRA rápidamente progresivo (0,7&gt;1.7&gt;3.03 en 2s) con hematuria asociada de probable origen glomerular (pte confirmación) con púrpura palpable.
La opción diagnóstica más plausible es la vasculitis de pequeño vaso (AN
CA y antiMB negatvos en otro centro, pero posible crioglobulinemia?). P:
- Ingreso a cargo de NEF.
- Solicito AS esta tarde con orina y se
rologías víricas.
- Informo a la paciente y a familiar (JJJ) de sospec
ha diagnóstico con posible eventual biopsia renal (entienden y aceptan). - AS control mañana.
- Control estricto diuresis. - Solicito UC par
a descartar posible ITU. - Solicito estudio sanguíneo de posible glome
rulopatía secundaria. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
IRA + VASCULITIS
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
1- HIPERTENSIÓN ARTER IAL, diagnóstico en JJJ, en tratamiento con 4
fármacos.
2- DIABETES ME LLITUS TIPO 2 en tr
atamiento con 3 antidiabéticos orales con regular con trol
glicémico. Úl
tima hemoglobina glicada del JJJ de7.2%. Seguimien to por endocrinol
ogía del JJJ que abandona en JJJ. A ctualmente en se
guimiento por MAP. 3- OBESIDAD 4- INSUFICIÈNCIA CARDÍAC A AMB FEVI PRES
ERVADA.
5- TROMBOSIS VENOSA PERIFÉRICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidad
o: Vestido, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-D
ependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación
O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólic
a: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 75 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposiciona
l:
diaria Valoración genitourinaria Incontinencia urinaria: Sí Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo Temperatura axilar: 36.3 ºC Valoración neurológica Estado de la c
onsciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve Valoración salud men
tal y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de JJJ. A su llegada estable, afebril. E
upneica en basal. Algias en zona lumbar Ingestas abundantes (comida qu
e le traen), glicemias muy elevadas. SV permeable, orina clara. Se ext
rae algún pequeño coagulo. Se cura @ + urino a su llegada. Se realiz
a eco renal a pie de cama. Pte: - @ 9/10