Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
JJJ(JJJ) JJJ
La persona de contact
e correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del p
acient abans de l&apos;ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedènc
ia interna:
Paciente de JJJ de edad que ingresa procedente de domic
ilio para cirugia programada para mañana para excisión de LOE.
Al·lèrgi
es: No
Antecedents medicoquirúrgics:
No
Pateix alguna malaltia crònic
a?: No
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l&apos;ingr
és: 100-Independent
Medicació no prescrita al SIRE:
Lacosamida 100mg 1
-0-1 para no olvidarme
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüènci
a respiratòria: 17
Valor de pressió arterial sistòlica: 119
Valor de p
ressió arterial diastòlica: 75
Valor freqüència cardíaca: 86
Ritme dep
osicional:
Diario
Data última deposició: JJJ
Puntuació escala
Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala
Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l&apos;ing
rés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió P
HQ-2: No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No Fecha: JJJ
OE TEMPORAL DERECHA Ingreso programado para cirugía: exéresis de lesi
ón temporal derecha. Preoperatorios correctos. NRL: Vigil, orientado,
sin alteraciones en la exploración. Fecha: JJJ
aciente que ingresa para IQ LOE mañana. A su llegada, C y O. HDM est
able, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal. Ingesta oral correcta bien tolerada. Doble continente. Autónomo. Curso reserva
, lavado de cabeza realizado. Fecha: JJJ
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Buen descanso. Pte JJJ IQ 8h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ(JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
IQ LOE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Glut
en
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
correcto
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que ingresa por IQ por LOE Temporal D. A principio de turno somn
oliento y agitado, conforme se va despertando paciente más tranquilo. Re
fiere bastantes molestias a nivel cefálico, mejoran con analgesia de pau
ta. HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Eupneico con LN a 3lx&apos;
. SatO2 conservadas. FAMIS + STP. Iniciamos ingesta hidirca bien tole
rda. Diuresis abundantes por SV. No deposición. Portados de drenaj
e Redón sin vacío, ligeramente productivo y hemático. Fecha: JJJ
acient COC, dorm tota la nit, NINR
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic Eupneic en basal
Diuresis mantinguda
Retiro KARE
Redon productiu hem
àtic fosc
Resta veure gràfica Fecha: JJJ
acient conscient i orientat. Afebril.
HDM estable. No DVA. Normotens i
RS.
Eupneic en basal.
Dieta líquida ben tolerada. Diuresis mantingud
a per SV. No depos.
Redon poc productiu en decliu. Dèbit serohemàtic. Apòsit conservat, sense risc de sagnat. Es realitza TAC de control i e
s trasllada a G045.
Avisem a la família. Fecha: JJJ
acient traslladat de la URPA a les 13h aprox. HDM tendència a la hipot
ensió, asimptomàtic. Afebril.
Dolor controlat amb analgèsia. C i O. M
obilitza les 4 EE. Presenta un lleu gest facial D en algunes expressions
, comentat amb la JJJ que refereix que no ho tenia abans. Redón sen
se buit, no productiu. Saturacions correctes en basal. Iniciem inges
ta VO, ben tolerat. Es retira STP. SV permeable i diüresis correcte. N
o deposició.
Sedesta al llit. Apòsit net i mantingut. Pt. RMN JJJ a les JJJ. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- Cefalea controlada con analgesia.
- NRL C y O
. Persiste tic en comisura bucal derecho.
- Ingesta correcta y bien tol
erada.
- SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Tol
era sedestación en silla durante 1h aprox.
- Apósito de HQ, limpio y se
co. Retiran redón.
- Mañana RM. Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-TEMPORO-INSULAR DERECHA. IQ JJJ HDE, afebril, constan
tes vitales correctas. Buen estado general. Eupneico en reposo. Diuresis por SV. Herida quirúrgica con buen aspecto sin signos de infección. H
a tolerado sedestación. NRL: Consciente y orientado en las tres esfe
ras. Bradipsiquico. PINR. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni
disartria. Fuerza muscular preservada en las 4 extremidades. Se rea
liza TC craneal post IQ: Cambios posquirúrgicos, leve neumoencéfalo. Re
stos hemáticos y hemostáticos. PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
TROMBO
PROFILAXIS: Enoxaparina 40 (inicio mañana). ANTIEPILEPTICO: Lacosamida 100 mg ATB: No
ANALGESIA: SI. PLAN:
- Progresar movilización ha
sta tolerancia
- Pendiente RM craneal mañana. Fecha: JJJ
e ha retirado drenaje submuscular sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Refiere cefaleas, controladas con anal
gesia pautada. Miciones en wc. Fecha: JJJ
aciente procedente de G045 para realizar RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias. Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-TEMPORO-INSULAR DERECHA. IQ JJJ HDE, afebril, constan
tes vitales correctas, eupneico en reposo. Buen estado general. Cefalea
controlada con analgesia pautada. Diuresis conservada. Herida quirúrgic
a con buen aspecto sin signos de infección, leve aumento acúmulo a nivel de HQ. NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. PINR. Mira
da primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normofluente sin rasgos
de afasia ni disartria. Fuerza muscular preservada en las 4 extremidade
s. No déficit sensitivo. PPCC: * TC craneal post IQ: Cambios posqu
irúrgicos, leve neumoencéfalo. Restos hemáticos y hemostáticos. * RM p
ost IQ: Sin complicacione.s PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxaparina 40 mg/ 24 horas
ANTIEPILEPTICO: Lacosamida 100 mg ATB: No
ANALGESIA: SI. PLAN:
- Progresar movilización - Posible alta fin de semana Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
Dolor controlat amb analgèsia. C i O. Mobilitza
les 4 EE. Saturacions correctes en basal. Ingesta correcta i ben tol
erada. Es retira SV i relaitza primera micció. Realitza deposició.
Hi
giene a al dutxa assistida.
Sedesta i deambula per la unitat amb superv
isió.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa tapat.
Realitze
n RMN. Fecha: JJJ
resenta lleu edema en zona temporal D, no a tensió. Valorat pels metges. Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia. - NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. R
ealiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación por la
sala acompañado.
- Edema en zona temporal derecha. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada
. Micciones en wc. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la mañana. Recibe visita. HDM estable. Afebril.
NRL estable, moviliza 4EE.
No refiere cefalea. Leve edema periorbital D.
Buena ingesta oral.
Diuresis mantenida en W
C. No realiza deposición.
Sedestación y deambulación bajo supervisión,
bien tolerado.
Realizo cura HQ craneal, buen aspecto. Dejo al aire.
Po
sible alta a domicilio mañana JJJ, dejo citaciones en carpeta de paciente. Fecha: JJJ
. LOE FRONTO-TEMPORO-INSULAR DERECHA. IQ JJJ HDE, afebril, constan
tes vitales correctas, eupneico en reposo. Buen estado general. Cefalea
controlada con analgesia pautada. Diuresis conservada. Herida quirúrgic
a con buen aspecto sin signos de infección, leve acúmulo a nivel de HQ. NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. PINR. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasi
a ni disartria. Fuerza muscular preservada en las 4 extremidades. No dé
ficit sensitivo. PPCC: * TC craneal post IQ: Cambios posquirúrgico
s, leve neumoencéfalo. Restos hemáticos y hemostáticos. * RM post IQ:
Sin complicaciones. PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/ 24 horas
ANTIEPILEPTICO: Lacosamida 100 mg ATB: N
o
ANALGESIA: SI. PLAN:
- Pendiente de TC craneal para revalorar ac
úmulo en HQ. - Progresar movilización .
- Posible alta fin de semana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE. Ingesta oral correcta.
ME en WC. No realiza deposición.
Autónomo, deam
bula por la unidad.
Pte. alta finde. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Edema parpebral mantenido.
HQ con buen proceso de cicatrización. Descansa
durante la noche .Posible alta. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 22-Sense risc Fecha: JJJ
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia. - NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. R
ealiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación por la
sala acompañado.
- Edema en zona temporal derecha.
- Se retira vía per
iférica, sin incidencias.
- Se proporciona documentación de alta.