Fecha: JJJ
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA IC para PICC de 5Fr dos luces. Se realiza mapeo ecografico de ESD observando que presenta calibre insuficiente para mantener el ratio ven
acatéter por debajo del 45%, ocupación de la vena del 59%. Se intenta implantar PICC en ESI sin éxito porque la guía no progresa. Comentado con enfermería para gestionar otro tipo de catéter venoso central. Fecha: JJJ
Paciente C y O, Afebril. Ingresa procedente de Domicilio para iniciar tto de QMT (Burkimab). Viene ETI para colocar PICC de cara al inicio de QMT, sin exito. Se le coloca VP nº20 ESI. Pdte mañana colocación de CVC para iniciar tto. Algias controladas, no precisa de rescates en el turno. Ingesta oral tolerada, no nauseas ni vomitos. Resto sin cambios. Fecha: JJJ
Se inicia sueroterapia a las24h. Ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No algias. En ayunas para colocación de CVC. Hoy inicia tanda QTP. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, telé
fono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
QMT (burkimab)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Melocoton Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración apa
rato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm Valoración ga
strointestinal Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoleranc
ias:
Melocoton
Ritmo deposicional:
diario Valoración musculoesquel
ética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y M
ucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC Valoración neurológica Esta
do de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoraci
ón salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No Fecha: JJJ
. Linfoma de alto grado con reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6
2. Pendi
ente inicio Burkimab Paciente con buen estado general, constantes co
nservadas, no refiere síntomas B. Sin incidencias. Exploración: ausc
ultación cardiopulmonar correcta, abdominal sin alteraciones, adenopatía
s submandibulares bilaterales, no palpo adenopatías axilares, adenopatía inguinal izquierda. A: pte lab PLAN: - Mañana iniciamos esque
ma (rituximab) - Pendientes de colocación de catéter (mañana o viernes
) Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde.
Se mantiene eupneico basal y afebril. Normotenso.
Refiere cefalea que no se autolimita por lo que POMG admin
istro Paracetamol 1g. Se deja pautado PRN. Efectivo.
CVP salinizado. Es
ta noche a las 00h inicia STP según pauta.
Ingesta oral correcta, no ná
useas ni vómitos.
Diuresis activa. *Mañana JJJ inicia tto QMT Ritu
ximab
*Viernes JJJ a las JJJ colocación de CVC Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
Se inicia hidratación por vía periférica.
No al
gias.
Ha descansado tranquilo.
Mantiene ctes afebril. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
S&apos;inicia perfusió de Rituximab per VP, sense incidències **Pte finalitzar
Manté repòs al llit
**JJJ PL + c
ol·locació de CVC (JJJ), deixar en dejú Fecha: JJJ
. Linfoma de alto grado con reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6
2. inici
o Burkimab el JJJ S/ Refiere encontrarse bien, no dolor, no disnea. O/ Eupneico en reposo. Hemodinámicamente estable. Afebril.
A. pulm
onar: MVC sin ruidos sobrañadidos, EEII: no edematosas, abdominal sin al
teraciones.
- Adenopatías submandibulares bilaterales, no palpo adenopa
tías axilares, adenopatía inguinal izquierda. AS JJJ: PCR 1.4, ion
es y transas en rango. Leucos 7.680 (N 5.120), Hb 14, plaquetas 197.000 PLAN: - Hoy iniciamos esquema (rituximab) - Ayuno, colocación de
CVC mañana JJJ Fecha: JJJ
aciente HMD estable, eupneico basal y afebril. CV correctas. Finaliza
administración de Rituximab sin incidencias. Niega síntomas. Mantiene
reposo en cama. Ingestas mantenidas, no náuseas ni vómitos. Diuresis activa. *Mañana JJJ a las JJJ colocación de CVC. Ayuno. *Ma
ñana JJJ se realizará PL. Fecha: JJJ
antiene ctes, afebril.
BH + 1239 ml.
No nauseas ni algias .
Se comen
ta con MG que el paciente tiene suspendido los comprimidos de bicarbonat
o y hasta el día JJJ, después de colocar el CVC no se inicia , decide s
eguir administrando comprimidos de bicarbonato 1000mgr c/ 6h.
Mañana dí
a JJJ previo a la administración de MTX en p.c hay que iniciar PH / 6h. Ha descansado bien ,duerme tranquilo.
Pendiente extraer analítica del central cuando lleve el catéter, ayer la se le pincho para extraer la a
nalítica.
Mantiene ctes afebril. Fecha: JJJ
Paciente que acude para colocacion de CVC 2 luces 7Fr. Se deja extremo distal en VCS. Heparinizado. Uso de anestesico local. Hora fin del procedimiento a las JJJ. Se traslada a sala. Fecha: JJJ
aciente C y O, hm estable, afebril.
No refiere algias, no n/v.
Hoy se
le pone CVC sin incidencias, cuando vuelve se rasura por encontrar el ap
ósito desenganchado. Se realiza Cura completa. Leve sangrado del punto. Realizamos analítica de la noche.
Iniciamos STP y Bicarbonato.
Realiz
a equipo medico TIT + analitica.
Diuresis activas. *Pte seguir esque
ma de QMT, analiticas de niveles de MTX en el carro. Fecha: JJJ
. Linfoma de alto grado con reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6
2. Inici
o Burkimab el iJJJ
----------------------
S/ Refiere encontrarse bie
n, no dolor, no disnea. O/ Eupneico en reposo. Hemodinámicamente est
able. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos sobrañadidos, EEII: no edema
tosas, abdominal sin alteraciones.
- Adenopatías submandibulares bilate
rales, no palpo adenopatías axilares, adenopatía inguinal izquierda. AS JJJ: pte PLAN: - Hoy colocación de CVC mañana JJJ + PL con
TITx3
- Control estricto de peso
- Añadimos macroglol Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril.
No n/v.
Finaliza Vincristina e If
osfamida sin incidencias. La Ifosfamida finaliza sobre las JJJ (se adm m
esna a las JJJ)
Se inicia MTX a las JJJ.
pH JJJ de 6, se adm Acetaz
olamida, más tarde pH 9.
Se retira VP.
A las JJJ refiere cefalea que p
recisa de PCT, efectivo.
Se entrega macrogol, *pte efectividad. *Mañ
ana niveles de MTX JJJ Fecha: JJJ
acient HDM estable, afebril.
No refereix àlgies.
No n/v.
Diuresi mant
inguda, no depos. pH de 8.
Portador de PC de MTX.
S&apos;administra Mesna a la JJJ. Descans nocturn, sense incidències.
Curso analítica + nivell
s MTX. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. No n/v. Próximos niveles JJJ. Ma
ntiene PC Mtxe. Ph 8. Se adm. dosis extra furo por aumento 1kg peso. Diu
resis activa. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 S
e observa punto sangrante, se realiza cura CVC. Piel íntegra. Fecha: JJJ
febril, normotenso. No refiere algias. Se cursa niveles MTXo a las JJJ,
Finaliza MTxo a las JJJ. Se adm. Ifosfamida, pte finalizar. Ph 8. Bal
ance positivo. Diuresis forzadas con furosemida- Fecha: JJJ
El paciente ha podido descansar con Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Precisó Baclofeno por hipo que resulta efectivo. Ph orina correcto. Cursada analítica ucias.+niveles MTX. En el balance de ayer no apuntó tres diuresis que hizo junto deposición
.Buena diuresis por la noche con Furosemida. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes correctes, ben tolerades JJJ: Es realitza nivells de MTX S&apos;administra ifosfamida, sense incidènc
ies Refereix sentir-se cansat. Manté repòs al llit **Proxims nivells el dia JJJ a les JJJ Fecha: JJJ
uen estado general sin incidecias. Afbbril, constantes mantenidas. A
nalítca: L9740, Hb126, plaq222000. Cr0.79; K3.5. Perfil hepatico Ok. LDH
134. Niveles de MTX correctos. Plan: Mismo tratamiento Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bastante. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central y niveles MTX. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealitzo cura d&apos;apòsit per no ser oclusiu. Punt d&apos;insercio sagnant, sense signes d&apos;infeccio ni dolor a la palpacio. Canvio stat-lock. Col·loco es
pongostan + acid tranexamic. Pell peripuncio en bon estat, s&apos;aplica cavi
lon Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Ingestes correctes S&apos;administra ARA
-C, ifosfamida i Etoposido, sense incidències Deambula per la sala *
*Dosis d&apos;ARA-C a les JJJ (està a la nevera) Fecha: JJJ
. Linfoma de alto grado con reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6
2. Inici
o Burkimab el iJJJ
----------------------
S/ Buen estado general. N
o disnea. No cefalea. O/ Eupneico en reposo. Hemodinámicamente estab
le. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos sobrañadidos, EEII: no edemato
sas, abdominal sin alteraciones.
- Disminución de adenopatías submandib
ulares bilaterales, no palpo adenopatías axilares, adenopatía inguinal i
zquierda. AS JJJ: pte PLAN: - Control estricto de peso
- Nue
vos niveles de MTX a las JJJ correctos, suspendemos sueros de bicarbonat
o y los rescates de acido folínico. Y disminuimos furosemida.
- Solicit
amos PCR de virus respiratorios ampliados. Fecha: JJJ
AB: L 8320, N 6270, Hb 138, plaqs 244000. Creat 0.78, K 4.2, perfil hepá
tico normal, salvo GGT 55. Fecha: JJJ
AB: L 8320, N 6270, Hb 138, plaqs244000. BQ normal incluyendo creatinina e iones. GGT 55, resto perfil hepático. Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde. Eupneico basal y afebril. Informan de niveles MTX a las JJJ correctos, STOP Bicarbonato ev según pauta. Ingesta oral correcta, refiere ardor. POMG administro almax PRN. Diure
sis activa. Administro Citarabina de las JJJ según pauta. Pdte fina
lizar. Control pH orina = 8. Realizo frotis virus respiratorios ampl
iados. Cursado. Fecha: JJJ
ermina Ara.C sin problemas.
JJJ Mantiene ctes, afebril.
JJJ BH + 5246
ml.
Se insiste en la importancia de apuntar bien todas las diuresis.
JJJ Precisa almax por pirosis.
JJJ Descansa poco ,comenta que le cuesta co
nciliar el sueño.
Mantiene ctes , afebril. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes correctes. Administro almax p
er cremor d&apos;estómac després dels àpats
S&apos;administra ARA-C, ifosfamida i Etoposido. **Pte finalitzar etoposido
Es realitza PL, sense incidèncie
s **Repòs absolut fins les JJJ
Manté repòs al llit
**Dosis d&apos;ARA-C
a les JJJ (està a la nevera)
**Possible alta JJJ Fecha: JJJ
. Linfoma de alto grado con reordenamiento de MYC, BCL2 y BCL6
2. Inici
o Burkimab el iJJJ
----------------------
S/ Buen estado general. R
efiere inflamación en labio inferior. No dolor. No estreñimiento. O/
Eupneico en reposo. HD estable. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos so
brañadidos, EEII: no edematosas, abdominal sin alteraciones. Orofaringe: No se objetiva inflamación labial ni yagas bucales. AS JJJ: pte PCR virus respiratorios el JJJ: Pte PLAN: - Control estricto de p
eso
- Hoy PL con TITx3
- JJJ alta a JJJ para realizar aplasia
.
- Mañana pentamidina inhalada con salbutamol previo Fecha: JJJ
aciente estable durante la tarde. Eupneico basal y afebril. Finaliza r
eposo post PL. Asintomático. Administro a las JJJ última dosis de Cita
rabina según pauta. Sin incidencias por el momento. CVC permeable, cam
bio apósito por pérdida del anterior. Buen aspecto, curado ayer. Inges
ta oral correcta, no náuseas ni ardor. Rechaza laxante, comenta deposi
ción esta tarde. Diuresis activa. Fecha: JJJ
antiene ctes afebril.
No algias.
Precisa almax por pirosis.
BH + 340
ml.
JJJ Avisa porque no puede dormir, administro 1 comprimido de Loraz
epam.
JJJ Ha descansado bien.
Mantiene ctes , afebril.
Diuresis activa
. BH del turno - Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
Ingestes ben tolerades
Manté repòs al llit
**Possible alta JJJ Fecha: JJJ
. +7dt ESQUEMA Burmimab (iJJJ) Linfoma de alto grado con reordenamient
o de MYC, BCL2 y BCL6
----------------------
S/ Buen estado general.
Refiere inflamación en labio inferior. No dolor. No estreñimiento. O/ Eupneico en reposo. HD estable. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos s
obrañadidos, EEII: no edematosas, abdominal sin alteraciones. Orofaringe
: No se objetiva inflamación labial ni yagas bucales. AS JJJ: Leuc
os 6.580 (N 4.910), Hb 12.8, plaquetas 215.000
PCR virus respiratorios
el JJJ: Pte PLAN: - Hoy pentamidina inhalada con salbutamol previ
o
- Mañana alta a a domicilio con control de aplasia por el JJJ Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2 R
ealizo cura CVC por salida parcial de apósito + cura previa al alta. Cam
bio apósito, mantengo stat-lock colocado hace 2 días. Punto de inserción en buen estado, sin signos de sangrado. Luz distal permeable y refluyen
te, luz proximal permeable pero no refluyente. Dejo heparinizadas. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, eupneico y afebril. Realiza dosis de Pentamidina
inhalada con salbutamol previo. Sin incidencias. Niega dolor. Ingest
a oral bien tolerada. Diuresis activas. *Mañana JJJ ALTA a domi
cilio con control de aplasia por JJJ. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Posible alta. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias Punt d&apos;inserció del catéter eritemató
s i purulent. No presenta algies a la palpació. Es comenta amb medicina. Es realitzen HC de la llum distal (llum proximal no reflueix) i frotis. Es retira CVC, es cultiva punta. Es canalitza VP en ESD Realitzo frot
is MRSA Manté repòs al llit **JJJ Col·locació de CVC **Possible
alta JJJ Fecha: JJJ
. +8dt ESQUEMA Burmimab (iJJJ) Linfoma de alto grado con reordenamient
o de MYC, BCL2 y BCL6
2. Infección CVC JJJ. Retirada del catéter y nu
evo CVC mañana + dosis teico
----------------------
S/ Refiere encontr
arse bien. No dolor. No disnea. Ha descansado bien, O/ Eupneico en re
poso. HD estable. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos sobrañadidos, EE
II: no edematosas, abdominal sin alteraciones. Orofaringe: No se objetiv
a inflamación labial ni yagas bucales. CVC: se objetiva punto de supur
ación no doloroso. Enrojecido alrededor. AS JJJ: PCR neg. glucosa 9
8, Cr 0.7, iones en rango, ac. úrico 5.4, transas en rango, LDH 135, FA
69 leucos 4.630 (N 3.120), Hb 13.4, plaquetas 200.000. Coagulación INR 0
.93. PCR virus respiratorios el JJJ: Pte PLAN: - Infección de C
VC, solicitamos frotis de herida, HC y HC de punta, 1 dosis de teico y r
etirada del mismo. - Solicitamos frotis de MARSA para hoy
- Mañana co
locación de CVC de 2L
- JJJ posible alta a a domicilio con control de aplasia por el JJJ Fecha: JJJ
aciente HMD estable, eupneico y afebril.
Niega dolor.
Ingesta oral bie
n tolerada. No náuseas ni vómitos.
Diuresis activas. Rechaza laxante. *Mañana JJJ JJJ colocación CVC 2L. Fecha: JJJ
El paciente ha descansado bien con Orfidal. Afebril,resto de ctes.bien. No N ni V. No algias. Cursada analítica central. Vía periférica heparinizada. Fecha: JJJ
Colocación de catéter yugular izquierdo. (Arrow 2 luces 7F x 30 cm) con extremo distal en VCS. Anestésia local, fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones. Fecha: JJJ
tes estables. Afebril. No algias
En dejú durant el matí
Es cursa urino per disuria
Punt d&apos;inserció de CVC lleugerament eritematós
Baixa a co
l·locar-se nou CVC. Retiro VP
Manté repòs al llit Fecha: JJJ
. +9dt ESQUEMA Burmimab (iJJJ) Linfoma de alto grado con reordenamient
o de MYC, BCL2 y BCL6
2. Infección CVC JJJ. Retirada del catéter y nu
evo CVC mañana + dosis teico
----------------------
S/ Refiere encontr
arse bien. No dolor en punto de inserción de CVC retirado. Comenta liger
a disuria y orina más concentrada. O/ Eupneico en reposo. HD estable. Afebril.
A. pulmonar: MVC sin ruidos sobrañadidos, EEII: no edematosas
, abdominal sin alteraciones. Punto inserción CVC derecho (retirado):
eritematoso, no se objetiva supuración - AS JJJ: PCR 1.7, Cr0.63, A
SAT 28, ALAT 54, GGT 72, iones en rango. Leucos 4.880 (N 3.900), Hb 14.3
, plaquetas 177.000
- HC y punta cateter JJJ: pte
- PCR virus respir
atorios el JJJ: Pte PLAN: - Hoy nuevo CVC yugular izquierdo
- So
licito UC por disuria
- Vigilar sitio de punción de CVC retirado. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4 E
s realitza cura del CVC per mal estat del apòsit, punt d&apos;incerció una mi
ca sangrant, s&apos;aplica Cianocrilat, es canvia de posició el Statlock, les dues llums heparinitzades. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. No refereix molesties. Ingesta ben tolerada. Deambula a estones. Fecha: JJJ
uerme poco. pero esta tranquilo .
No algias, ni nauseas.
Mantiene ctes
, afebril.
Catete heparinizado.
Se cursa analítica ucias. Fecha: JJJ
Pacient estable, tranquil. No refereix