Fecha: JJJ
inalment la pacient ingressarà avui a la G033. Ho comuniquem telefònicam
ent al seu JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
IQ: TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
Neo mama, apendicectomía, portadora de prótesis de cadera ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuida
do: Vestido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Depen
dencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
cada dos días
Fecha última d
eposición: JJJ
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 19-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana a las JJJ
. ( TAVI ).
Realizado preoperatorio.
Coloco VP nº 20 en ESI.
Glicemia correcta. Fecha: JJJ
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias. Eupneica
con saturaciones correctas en basal. Normoglicemia, sin precisar IR. Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias. Dejamos FAMIS desde
las 00h y preparamos para TAVI a las JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estables con tendencia a la HTA, afebril y sin referi
r algias.
Eupneica con saturaciones correctas en basal.
Normoglicemia, sin precisar IR.
Dejamos FAMIS desde las 00h y preparamos para TAVI a
las JJJ.
Vienen a buscarla a las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respirat
oria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 162 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Presión arteri
al invasiva diastólica: 39 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/2días
Fecha última deposició
n: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Especificar tipo/localización del dolor:
Extremidades inferiores
Pu
ntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal. La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y acepta participar. Firma consentimiento informado el JJJ (V4. Fecha JJJ). JJJ de JJJ, sin hábitos tóxicos.. Exploración física: FC 50 lpm, PA 113/50 mmHg, ritmo sinusal Antecedentes de HTA, dislipemia, diabetes mellitus tipo 2, neo de mama intervenida en JJJ y radioterapia. Ecocardiograma basal FEVI 20%, estenosis aórtica grave de origen degenerativo, válvula tricúspide, gradientes de 40/23 mmHg, AVA 0,5, si
ninsuficiencia aórtica y con resto de válvulas normofuncionantes. Enfermedad actual. NYHA III sin ingreso reciente por insuficiencia cardiaca, con disnea como síntoma de la estenosis aórtica. Presentado e
ncomité multidisciplinar el JJJ y aceptada para TAVI. Tratamiento médico habitual (ver SAP/HC3), no anticoagulada y sin inotrópicos. Coronariografía estenosis del 70% en la DA media. ECG basal. Ritmo sinusal, PR 200 mseg, QRS 80, sin trastorno de conducción, sin onda Q patológica Fecha: JJJ
aciente que procede de Recovery de hemodinámica tras colocación de TAVI. A su llegada se muestra:
NRL: C y O. No refiere algias. HMD: ECG en
RS. Normotensa. Afebril. Portadora de CVA en radial derecha. Portadora d
e electrocatéter femoral derecho + Compresivo femoral izquierdo que no r
etiro debido al hematoma y el sangrado que presentó en recovery, se avis
a a médico de guardia. Presenta un hematoma en zona del gluteo izquierdo que se delimita para observar evolución.
Presenta buenos pulsos pedios
. Retiro el CRI, no presenta hematoma ni sangrado. No signos de alarm
a.
RESP: Sat a 97-98% en basal. ALIM: A su llegada refiere nauseas y
realiza un vómito bilioso, POM se administra antiemético EV que resulta
efectivo.
ELIM: Diuresis espontaneas. No realiza deposición. MOV: Rea
liza buena tolerancia en DS en cama. Ser aplican medidas de confort. P
TE:
- Eco reglada
- Retirar CFD Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Afebril,eupneica(basal). RS (MCP x FD, fc:40x&apos;), hdn estable.
23h-&gt; Adm aparacetamol 1g(ev)x lu
mbalgia-&gt; efectivo
Compresivo en FE, retirado a las 7h( hematoma delimi
tado, no se evidencia aumento del mismo).
Buen descanso nocturno.
Real
izada higiene completa en cama. Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI EvolutPro.
2. BAV COMPLETO intraprocedimiento. Resue
lto.
3. BRDHH post-TAVI. Resuelto. Estado general conservado. HDME e
stable sin DVA, hipertensa con última TA 166/44, FC 67, afebril y eupnei
ca en basal con SpO2 96%. Diuresis mantenidas. Portadora de electrocatét
er femoral derecho. No refiere algias, disnea, palpitaciones ni otra clí
nica a destacar. Apagamos electrocatéter. EF: Consciente y orientado
. Tonos cardíacos rítmicos con soplo diastólico de insuficiencia aórtica
. MVC sin ruidos sobreañadidos. No IY. Abdomen blando y depresible, no d
oloroso. Hematoma superficial en zona de punción femoral, delimitado y n
o doloroso. EEII sin signos de edemas. Pulsos periféricos presentes. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- Vscan hoy: TAVI con fuga periprotésica liger
a. Motilidad biventricular conservada. Sin derrame pericárdico. PLAN: - Retirar electrocatéter esta tarde. - Visitas post-TAVI programada
s.
- AS mañana.
- Alta mañana. Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI EvolutPro.
2. BAV COMPLETO intraprocedimiento. Resue
lto.
3. BRDHH post-TAVI. Resuelto. Estado general conservado. HDME e
stable sin DVA, hipertensa con última TA 166/44, FC 67, afebril y eupnei
ca en basal con SpO2 96%. Diuresis mantenidas. Portadora de electrocatét
er femoral derecho. No refiere algias, disnea, palpitaciones ni otra clí
nica a destacar. Apagamos electrocatéter. EF: Consciente y orientado
. Tonos cardíacos rítmicos con soplo diastólico de insuficiencia aórtica
. MVC sin ruidos sobreañadidos. No IY. Abdomen blando y depresible, no d
oloroso. Hematoma superficial en zona de punción femoral, delimitado y n
o doloroso. EEII sin signos de edemas. Pulsos periféricos presentes. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- Vscan hoy: TAVI con fuga periprotésica liger
a. Motilidad biventricular conservada. Sin derrame pericárdico. PLAN: - Retirar electrocatéter esta tarde. - ECG de control mañana por la mañana.
- AS mañana.
- Visitas post-TAVI programadas.
- Alta mañana. Fecha: JJJ
* PARTE MATÍ I TARDA*
Pacient
conscient, orientada i col·laboradora. No refereix algies durant el torn
. HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril. RESP: Eupneica en basal. Satur
acions mantingudes. ELIM: Micció espontània en cunya. ING: Ingesta o
ral ben tolerada. MOV: En repòs, es retira EKT a les 17h, pendent de r
etirar compressiu femoral dret a les 23h. Es retira KTA POM sense inci
dències.
S&apos;apliquen mesures de comfort habituals. Resta IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Afeb
ril. HDM estable. Eupneico en basal. Diuresis espontanea. No dep
osiciones. Cursada analítica Ucias. Retirado compresivo FD Descans
a. Fecha: JJJ
RL: Pacient C i O. Refereix dolor al braç esquerra, comento amb MG, real
itzo ECG de control i administro Paracetamol. HDM: estable sense DVA.
ECG en RS. Afebril. RESP: Manté SatO2 en basal. Eupneica. ING: oral
ben tolerada. ELIM: Diüresi espontània mantinguda. No realitza deposic
ió. MOV: iniciem primera sedestació POM, ben tolerada. Realitzada hi
giene + mesures de confort habituals. Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI EvolutPro.
2. BAV COMPLETO intraprocedimiento. Resue
lto.
3. BRDHH post-TAVI. Resuelto.
4. Hematoma inguinal izdo postTAVI .....
refiere molestias generalizadas con dolor intenso en el hombro i
zdo (ya previamente en casa) ahora intensificado. Tendencia a la HTA, no dolor torácico, no edemas, refiere mareo al sedestar. Desea ir a casa p
orque su JJJ requiere cuidados. * EF: sin singos congestivos, hemat
oma importante en muslo derecho, sin soplos, no parece haber aumentado. * Lab: crea 0,66, FG 83, K 4,2, Hb 88 (caída de 11,1).
* ECG: RS, QRS
estret, PR ok.
...
Plan: acuerdo con su JJJ observación y movilizació
n hasta mañana. Ajusto medicación antiHTA y solicito lab de urgencia p
ara control de hemograma mañana previo al alta. Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias. HMD: ECG en RS. Tendencia a la HTA, por
orden médica se administra alrededor de las JJJ hipotensor VO. Afebri
l. RESP: Sat a 95-96% en basal. ALIM: Realiza buena tolerancia a la
ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontaneas en cuña. No r
ealiza deposición. Refiere estreñimiento de varios días de evolución, PO
M se administra laxante VO.
MOV: Realiza buena tolerancia en DS en cama
. Refiere mareos durante la sedestación en la butaca, por lo que se enca
ma, se informa a médico de guardia. Ser aplican medidas de confort. PT
E:
- Evolución. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebri
l.
HTA, resto ctes estables.
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea. No deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Se cambia vía ev
Descansa. Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI EvolutPro.
2. BAV COMPLETO intraprocedimiento. Resue
lto.
3. BRDHH post-TAVI. Resuelto.
4. Hematoma inguinal izdo postTAVI Buen estado general, hoy no presenta mareo ortostático. PCR 2.0, Gl 126, Hto 27% (estable).
TA 120/50.
RS con QRS estrecho. Dada la bue
na evolución, se concede el alta. Fecha: JJJ
febril. - Neurológicamente: se encuentra consciente, orientada, tranqu
ila, colaboradora, comunicativa y animada. Pupilas isocóricas, reactivas
. Sin algias. - Hemodinámicamente: se mantiene estable, sin necesidad
de soporte vasoactivo. - Cardiológicamente: mantiene ritmo sinusal, c
on FC dentro de margen adecuado. -Respiratoriamente: se encuentra eupn
eica, sin precisar oxigenoterapia, con Sat. de O2 correcta, sin ningún t
ipo de sintomatología respiratoria, sin tiraje costal, buena coordinació
n toracoabdominal, correcta mecánica respiratoria. - Eliminación: rea
liza diuresis de forma espontánea. Orina clara. No realiza deposición. S
in registros de deposición en los últimos días, ni pauta farmacológica l
axante. - Movilidad: tolera sedestación durante casi toda la mañana, s
in incidencias, sin cuadro vagal o hipotensivo. - Ingestas: dieta tol
erada sin incidencias. * Analítica sanguínea: en la última analític
a destaca hemoglobina de 86 con tendencia al descenso en las últimas tre
s analíticas y hematocrito de 27 con tendencia descendente. Quizá estos
valores pudieran estar asociados a cuadros vagales de los días anteriore
s. resto de la analítica correcta, sin signos de procesos infecciosos ni inflamatorios, con las funciones renal y hepática conservadas, con hemo
grama y electrolitos adecuados. Realizo educación nutricional, para reco
rdar la importancia de la alimentación en la recuperación para el alta d
omiciliaria.