Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Disli
pemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 70-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/
min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 14
3 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 68 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
C
/24H Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Carac
terísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor Valoración sa
lud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: M
edicación Fecha: JJJ
aciente procedente de JJJ para TAVI JJJ. HDM e
stable. Eupneico LN 2L. Afebril.
Ingestas correctas
Se canaliza VP ,
se cursa a/s Pte: reserva JJJ , TAVI JJJ Fecha: JJJ
y O. HDM estable, afebril. No refiere molestias. Portador LN a 2 lx&apos;, s
atO2 de 99 %. Descanso nocturno intermitente. Pte: reserva JJJ , T
AVI JJJ Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
ALA DE CARDIOLOGIA G026 Ingrés electiu procedent de l&apos;JJJ (JJJ) per implant de TAVI previst per demà dimarts. Antecedent rellevant de cardiopatia isquèmica operada l&apos;any JJJ amb AMI a DA i PAC a RI. Cateterisme actual amb PMC a DA permeable, PAC a RI oc
lòs, DA i CD ocloses cròniques i estenosi &quot;significativa&quot; a RI.
Clínica d&apos;insuficiència cardíaca amb astènia i dispnea d&apos;esforç des de fa uns m
esos. Exploracions prèvies amb anasarca (edemes a EEII però també embass
ament pleural i líquid lliure abdominal al TC realitzat per l&apos;estudi de
TAVI. Després de tractament diürètic intens amb furosemida intravenosa,
hidroclorotiazida i espironolactona, la semiologia d&apos;anasarca ha millora
t. No angina ni síncopes.
Va ser valorat ambulatòriament per Dr. JJJ.
Realitzat angio-TC protocol TAVI i anàlisi d&apos;urgències d&apos;in
grés.
EF: Conscient, orientat, col·laborador. TCR amb buf aòrtic 2-3/6. No crepitants clars, actualment. Milloria marcada dels edemes.
Sol·lic
ito reserva de sang i anàlisi central per demà.
Demà implant de TAVI a
Hemodinàmica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No algias.Mccio
nes en orinal. No deposición.Realizada ecocardio. Mañana implante de TAV
I y analítica. Esta tarde se ha de cursar reserva de sangre. Fecha: JJJ
aciente C y o. HDM estable. Eupneico LN 2L / basal. Afebril. No algia
s Ingestas correctas EEII edematosas, se realiza vendaje compresivo Se cursa reserva Pte: TAVI JJJ 1º caso Fecha: JJJ
aciente C y o. HDM estable. Eupneico LN 2L / basal. Afebril.
No algias EEII edematosas. Diuresis forzada con seguril EV.
Se coloca nueva via en antebrazo izdo. Pte: TAVI JJJ 1º caso. Realizada @ ucies Fecha: JJJ
Recovery JJJ Paciente en observación después de implante de TAVI, realizado en Hemodinamica. Al finalizar el procedimiento, paciente consciente, orientado, hemodinamicamente estable. Con LAF a 80% y 60lx&apos; con SpO2 95-100% Realizado ECG. Portador de catéter arterial en ARI. Pulsera compresiva en ARD, pendiente de retirar a las JJJ. Cierre percutáneo de acceso femoral D con dispositivo proglide + aposit
ocompresivo que se puede retirar a partir de las JJJ. No se observan signos de sangrado y pulso difícil control por anasarca + fobia en EEII Portador de SVP foley con debito 400cc. Pendiente de iniciar ingesta oral. Administro Paracetamol 1gr ev por orden verbal anestesia. Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #1 S
e puede retirar a partir de las JJJ Fecha: JJJ
nmovilizaciones: Vendajes #2 r
etirar a partir de las JJJ Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especif
icar procedencia:
JJJ
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
TAVI programada JJJ
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocu
idado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Cianosis
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de recovery tras implantación TAVI a las JJJ A su llegada CyO, ligeramente somnoliento. Colaborador.
HDM estable. E
KG en RS con EV frecuentes. K+ en GSA de 2.85mmol/L, reponemos 60meq C
lK EV POM.
Afebril.
Respiratoriamente eupneico con GAF 80% 60L. StO2 9
5-100%. GSA de control con pO2 82&apos;7mmHGg. Ligera discoordinación toraco-
abdominal. Solicitada Rx torácica (avisamos a rayos).
Diuresis correcta por SV.
Porta compresivo femoral der + pulsera compresiva der.
Cianos
is distales ya previas al ingreso. Anasarca que imposibilita palpación p
ulsos pedios o poplíteos.
A las JJJ se procede a retirada pulsera co
mpresiva de forma progresiva, iniciándose ligero sangrado. Reinflamos. C
omentamos con siguiente turno para control. Fecha: JJJ
. IMPLANTA TAVI
-Via Femoral Izquierda
2. FEVI 25%
3. SCC: PAC AMI-DA + VS-RI CTO con lesión en RI significativa.
4. IC AGUDA DESCOMPENSADA -Derrame pleural bilateral.
5. IM MODERADA-SEVERA PRE TAVI Hoy impl
ante TAVI en situación de IC descompensada con desaturación importante p
or lo que se traslada a UCCA bajo OAF 80% 60L. A su llegada asintomát
ico.
CyO en las 3 esferas. Sin focalidad. Eupneico a pesar de precis
ar de FiO2 alta. FR 15 r/m pO2 80, FiO2 80% PCo2 42. pH 7,48 con HCO3 de 30.
-Eco pulmona con derrame pleural bilateral, por eco D&gt;I. Líneas B
abundantes. TA 110/70 FC 75 en RS con EVs. Congestión derecha +++. Si
n necesidad de aminas, Destaca K 2,8 en reposición ev. Cr basa 1,3 pr
e TAVI Diuresis 200mL/h. Acceso femoral con hematoma glúteo derecho p
revio antiguo, actualmente a nivel de acceso no ipresiona de complicació
n Hb de GSA de 11. En AS esta mañaa de 120. PLAN
-Balance negativo.
Valorar toracocentesis si persiste hipoxemia a pesar de diurético a dosi
s alta.
-Vigilancia post TAVI.
-Pte de Rx Tórax y AS post TAVI. Fecha: JJJ
PROGRAMA TAVI, ESTUDIO SAFE-TAVI El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de exclusión para estudio SAFE TAVI. Se informa sobre el estudio y acepta participar, firma consentimiento y se entrega duplicado V1, JJJ TAC angulación 49 grados sin tortuosidad extrema iliofemoral. Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA.
Repiratoriamen
te con LAF 80/40 al inicio de la tarde, con buena PAFI en GSM por lo que se baja LAF a 40/40 POM con saturaciones correctas.
Se retiran compres
ivo FD y pulsera hemostática RD sin incidencias.
CVP salinizado en ESI
+ introductor FI.
SV permeable diuresis clara forzada con furosemida EV
.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo. Pasa el turno tranquilo y c
ustodiado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Afebril, eupneico LAF; 40%
, 40lx&apos;, satO2: 97-100%, realiza apneas( desaturación hasta 85%).
RS, h
dn estable.
Diuresis forzada con furosemida 40mg/6h(ev)-&gt; muy buena res
puesta, balance negativo.
Adm carga de clk 40mq x K:3.36mq/l., por lama
ñana: 3.66mq/l
No refiere algias.
Buen descanso nocturno.
Realizadas
medidas de comfort.
6h-&gt; Extraida an ucies+gs. Fecha: JJJ
. IMPLANT TAVI JJJ FEMORAL ESQUERRA
2. DISFUNCIÓ VENTRICULAR. FEVI 25
%.
3. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. PAC AMI-DA + VS RI CTO amb lesió RI signif
icativa. 4. IC AGUDA DESCOMPENSADA. VESSAMENT PLEURAL BILATERAL. 5.
IM MODERADA-SEVERA FUNCIONAL. Bon estat general, conscient i orienta
t. Tolera decúbit. Dieta oral. Accessos vasculars correctes. Sense focal
itat neurològica. HD estable, TA 120/40 sense SVA, FC 80 bpm en ritme sinusal amb abundant càrrega d&apos;EEVV. Eupneic amb LN 4L per SpO2 100%. EF AC tons rítmics amb lleu buf d&apos;insuficiència aòrtica, AR MVC amb h
ipofonesi bibasal i crepitants humits. IY+. Edemes amb fòvea fins malucs
. Diüresi abundant, ahir 3500 cc/24h amb balanç negatiu. Rx tòrax amb discreta milloria de la congestió respecte prèvia, persisteix vessament pleural bibasal. A/S: Funció renal en milloria amb Cr 1.17, FG 56. N
a 140, K 3.7. Perfil hepàtic correcte. Hb 10.5. Plaquetes 108. TP 51%. PLA:
- Continuar depleció amb balanç negatiu. Disminuïm furosemida a
40 mg/8h. - S&apos;inicia dapagliflozina. Properament valorar inici de vals
artan segons TA. - Es col·loca via central jugular dreta de cara a ret
irada d&apos;introductor venós femoral, posteriorment sedestarà. - Avui eco
scòpia post-TAVI, pendent d&apos;informe. Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, colaborador. No refereix dolor. HDM estab
le, afebril. ECG en RS + ESV, amb episodis esporàdic de bigeminisme. Sen
se simptomatologia ni repercussió hdm. S/DVA. K 3.2, s&apos;adm. càrrega 40me
q. RESP. Eupneic amb LN 2L. ALIM. Tolera dieta oral.
ELIM. SV perme
able amb diuresis forçada amb furo VO. Es coloca CVC jugular, comporva
da amb RX i retirada 3 cms.
Retiro introductor femoral a les JJJ. Deixa
r compressiu 6h. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #4 R
etirada 3 cms tras RX comprobación, actualmente a 15cm Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS a
lternando con ESV aisladas y momentos de tetragiminismo y otros de bigem
inismo.
Repiratoriamente con LN con saturaciones y PO2 correctas.
Se r
etira compresivo femoral izquierdo sin incidencias.
CVP salinizado en E
SI + CVCYD.
SV permeable diuresis clara forzada con furosemida EV.
Pot
ásio en GSM de las JJJ justo por lo que POM se coloca perfusión de 40 mE
q KCL a pasar en 3 horas.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo. Pas
a el turno tranquilo y custodiado por JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les.RS, con muchísimas ESV y por la mañana BGM. Afebril.
LN a 3lxmin.Eu
pneico. GSA conservada (PCO2 alta)
Conserva diuresis con bolus de furos
emida.
6h an ucies Fecha: JJJ
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS con EV en monitor. Af
ebril
Presenta edemas en EEII y zona del decúbito de la espalda
Eupnei
co con LN 3lx&apos;. Desaturación de 91% en basal.
Diuresis abundante forzad
a con furo ev.
Realizada higiene y medidas de confort
Pdte iniciar sed
estación esta tarde
Ingesta correcta
Pdte retirada de catéter arterial por traslado a la G026. Fecha: JJJ
las JJJ: K+ 2.9. Se administra carga de 60 meq clK+ Fecha: JJJ
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS a
lternando con bigeminismo.
Repiratoriamente con LN con saturaciones.
S
e retira KartRI sin incidencia, compresivo limpio y conservado.
CVP sal
inizado en ESI + CVCYD.
SV permeable diuresis clara forzada con furosem
ida EV.
Portador de carga de ClK.
Ingesta en la merienda correcta.
Bu
ena tolerancia a la sedestación bipedestando. Permanece tranquilo y cu
stodiado por JJJ.
Pendiente de traslado a G026 cuando ten
gan cama. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otros
Especificar procedencia:
JJJ
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
TAVI JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiperte
nsión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 70-Dependencia moderada Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/
min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respir
ación espontánea: Lentillas nasales Valoración cardiovascular Valo
r Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm Valoración gastrointes
tinal Ritmo deposicional:
C/24H Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Punt
uación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC Val
oración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración do
lor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utili
za para dormir: Medicación Fecha: JJJ
. IMPLANTE DE TAVI
-Via Femoral Izquierda
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR. F
EVI 25%
3. SCC: PAC AMI-DA + VS-RI CTO con lesión en RI significativa. 4. IC AGUDA DESCOMPENSADA. Derrame pleural bilateral.
5. IM SEVERA FUN
CIONAL Buen estado general, consciente y orientado. Toleta decúbito y dieta oral. Accesos vasculares correctos y sin síntomas neurológicos. H
emodinámicamente estable sin SVA, eupneico y saturacndo al 99% con Ln3L y en ritmo sinusal con EV frecuentes. A la EF tonos cardáicos rítmic
os sim claros focos y AR con hipofonesis bibasal y leves crepitantes bib
aletarales. Edemas con fovea hasta rodillas. Diuresi correcta de hasta 4
,2L durante el día de ayer y 2,5L de momento hoy con balance negativo. Radiografía de tórax aún congestiva pero con importante mejoría respec
to días previos. A nivel analítico Cr de 1,2 estable, iones en rango
por la mañana, posteriormente el K pasa a 3 por lo que se pautan 60mEq d
e K con K de control de 4,4. Perfil hepático correcto. Hb de 9,5 (previ
o 10,5), plauqetas 101.000. Ecoscopia con TAVI en posición aórtica no
rmofuncionante. VI moderadamente dilatado, no hipertrófico con motilidad severamente reducida por hipocinesia difussa de perdominio inferior. IM severa secundaria. IT moderada funcional. VD no dilatado, ligeramente h
ipocontráctil. Sin derrame pericárdico. VCI ligeramente dilatada con var
iaciones respiratorias disminuidas. PLAN:
-Continuar deplección con
balance negativo. Manetenemos furosemida 40mg/8h. -Iniciada eplerenona y ayer dapaglifozina. Iniciamos valsartan 80mg/24h y carvedilol 3,125mg
/12h. Posteriormente titular según evolución.
-Se traslada a la sala co
n monitor.
-Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico con ln 2l.
ECG en RS + EV&apos;s.
SV permeable diuresis forzad
as con furo ev.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza equilibro venoso K 4.37.
Pasa el turno tranquilo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, tendencia hTA paciente asin
tomático. Afebril. Eupneico con LN. No refiere algias. Diuresis for
zada con furo EV. Fecha: JJJ
aciente CyO. Afebril. ECG en RS+EV&apos;s. HDM estable, tendencia a la hipo
tensión. No se administra valsartan. Eupneico basal. Realizado equilib
rio (K 3.85). Sedesta sin incidencias. Fecha: JJJ
Pacient estable. Parlo amb el Cardiòleg de la JJJ, i trucaràn a la gestora de casos pel trasllat. Deixo informe fet. S&apos;ahuri
ad&apos;alliberar i prou. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Custodiado por la JJJ durante el tu
rno.
Hipotenso asintomático, afebril y no refiere algias durante el tur
no.
Saturaciones de 92% en basal, eupneico.
CVC permeable y hepariniza
do. No se retira porque el paciente se va de alta a JJJ con via.
Deambulación a WC con supervisión de personal sanitario.
SV
permeable con diuresis claras. Marcha de alta con SV.
Realiza deposició
n en WC.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Desde primera ho
ra del turno el paciente está pendiente de alta esta tarde a JJJ con ambulancia. Se reclama ambulancia y se va de alta a las JJJ.
Se entregan documentos de alta.