Fecha: JJJ
************Nota de Ingreso************ Paciente de JJJ de edad alergia a sintom ---- AP: - Linfoma Hodgkin a los JJJ (tto con QT + RT) - TEP en JJJ - Portador de MCP TRC por BAV 2o - Embolia en pie izq en JJJ - Cardiopatía isquémica con stents en DA y CD en JJJ y JJJ - Neo de próstata activo de bajo grado ---- Clínica: gran progresión de sintomatología en los ultimos meses llegand
oa presentar síncopes. ---- **Cateterismo (): Coronaria izquierda: Tronco común muy corto y sin lesiones. Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones significativas. Stent en tercio proximal permeable sin lesiones angiográficamente significativas. Arteria circunfleja con oclusión total a nivel ostial TIMI 0. Se visualiza el vaso distal por circulación colateral homocoronaria. Coronaria derecha: Dominante, progresión de enfermedad aterosclerótica, lesión ostial severa del 80% y otra lesión a nivel medio también severa del 80%. Stents en tercio proximal a medio permeables. **TC tórax (): -Válvula aórtica tricúspide, moderadamente calcificada. El Score de Calcio calculado es de 1900 u de Agatston. Planimetría: 1-1.1 cm2. - Anillo aórtico (Sístole 20% R-R): área 6.58 cm²; perímetro 8,52 mm; Dma
x29 x 27 mm, con pequeña calcificación que se extiende por la fibrosa mitroaórtica. -Altura a la salida de las arterias coronarias: TCI 17.9 mm; CD 12.6 mm
.-Uníon sinotubular: 29 x 30 mm. Con placas ateromatosas calcificadas circunferenciales. -Aorta ascendente no dilatada: 30 x 31 mm. No calcificada. -Cayado aórtico (26 mm) ligeramente calcificado **Ecocardiografía (): - Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado, no hipertrófico, con contractilidad global moderadamente deprimida (FE Simpson biplanar 42%) por hipocinesia global más marcada a nivel de la cara inferior e inferolateral basal. - Válvula aórtica trivalva, severamente calcificada con apertura visualmente severamente reducida. Doble lesión aórtica: Estenosis aórtica de bajo gradiente (Gm 27mmHg, AVA 0.92cm2). Insuficiencia aórtica moderada-severa, jet ancho de origen central que sobrepasa el nivel medioventricular del VE, VC 7 mm, VTI reverso a aorta torácica descendente de 11 cm. - Válvula mitral con calcificación del aparato subvalvular y esclerosada, con buena abertura. Insuficiencia mitral moderada, jet central, degenerativa. - Ventriculo derecho no dilatado y normocontráctil. - Cable de dispositivo en cavidades derechas. - Insuficiencia tricuspídica ligera que permite calcular un gradiente VD-AD de 27 mmHg. - Vena cava inferior no dilatada con variaciones respiratorias preservadas. - Sin derrame pericárdico ---- Última toma de xarelto el JJJ ---- Ingresa de manera electiva para recambio valvular aórtico + reparación mitral + revascularización coronaria quirúrgica. Prefiere bioprótesis. Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, lo
sentiende, acepta y firma CI. Fecha: JJJ
aloración Hospitalización
General Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
PACx2 + SVAo + RVMi
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ACENOCUMA
ROL + ENTRESTO (SACUBITRIL + VALSARTAN)
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
implant MCP JJJ x BAV 2º, RTU JJJ, CI (2 stents coronaris JJJ),
linfoma de Hodgkin, TVP JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min Valoración car
diovascular Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm Va
loración gastrointestinal Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha últ
ima deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.3 ºC Valoración neurológica Estado de la conscienc
ia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No àlgies.
H
DM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diu
resi espontànies.
Autònom.
Cursada reserva de sang + UCIES.
Fet ECG. PDT: IQ JJJ JJJ Fecha: JJJ
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar. HDM estable. Afebril. Eupneico en B. Manteniendo saturaciones correctas. Iniciam
os FAMIS a las JJJ ME mantenida. No realiza deposición. Se realiz
a preIQ según protocolo. Autónomo. JJJ IQ a las JJJ. Fecha: JJJ
febril, eupneico, asintomatico en estos momentos.
Prevista intervención esta mañana, por cuestiones logísticas se pospone para la tarde Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Se pospone cirug
ia para las JJJ
Pendiente bajar Fecha: JJJ
e recibe paciente tras reparación anillo mitral, SVAórtica bio y 1 PAC. Sedado con PPF. ESCID 0, RASS -5. HDM estable con DBT [st] 30 ml/h.
IC: 1,9, PVC bajas, se administran 250 ml Albúmina, pendiente nuevo gast
o. EKG en RMCP propio + MCP epicárdico de rescate. Hipotérmico con manta térmica. TOT + VMI bien acoplado. Permite disminuir FiO2 a 0.4, PEEP
7. Valores GSA en rango, saturaciones periféricas mantenidas. Drenajes permeable. Débito hemático. SV permeable. Diuresis mantenidas. Se r
ealizan medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consicente y orientado. Hdm estable, con NTG a 2 ml/h + DBT s
imple a 30 ml/h. ECG en RMCP + epicárdico de rescate en VVI a 40lmp. Úl
timo GC 5,55 y IC 2,68 . ExToT a las JJJ sin incidencias. Eupneico con VKM al 31%. GSA ok. K+ de 5,06. Administro 40 mg fe furosemida POM. SV permeable. Diuresis justas, por lo que administra 1/2 PPL POM. PVC 7
-10. Drenajes mediastínicos normoproductivos. Débito hemático. Se
realizan medidas de confort e higiene. Pte inicio ingesta hídrica a l
as JJJ. Se realiza curva SCA. Tropos en descenso. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO SVAo bio + RVMi + PACx1 Paciente con correcto estado general, CyO. Afebril HDE con DBT a 5.7mcgr/kg/min. TA 116/48, PVC 7, FC 81x&apos; PAPs 26/20/14 IC 2.6 Extubado durante la madrugada, eupneico con VK31% Diuresis 1295 con BN -1.1L Drenajes 300cc . EF: ACP correcta ABD: bladno y depresible, no doloroso a l apalpación MMII: no edemas . GSA: 7.37/160.9/39.7/22.6. lact 9 AS: PCR 2.62, tropos 5595 (pico 6400), Cr 1.13, pf visceral discretamente alterado, Na 137,K 5.1, osm 294, mg 2.1 Leucos 9.50, Hb 114 plaq 89 coag ok . Rx: correcta ---- PLAN: - IC arrítmias para revisón MCP - Ir desescalando DBT de manera progresiva si IC, lactatos, diruesis ok - Sedestar - AAS - Enoxa por antecedente TVP y TEP (en casa está con xarelto) - Estatinas Fecha: JJJ
aciente C y O, GSC 15, colaborador. Afebril. Algias controladas con paut
a analgésica.
HMD estable con soporte DBT [st] a 30ml/h e inicio a fina
l del turno BIC NAD [4] a 2ml/h. ECG en RMCP interno. Último IC 2,1 con
venosa mixta 59,3% comentado con MG
Iones en rango
PVCs 7-8, adm 250cc SF POM
Resp eupneico con LN2L, saturaciones y GSA correctas.
SV perme
able, diuresis correctas.
Drenaje permeable, normoproductivo, débito he
mático
Tolera hídrica y líquida, progreso a dieta semilíquida. Glicemia
s no precisan IR
Recibe visita familiar
Resto IPA Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. RESP: Eupneico con CN. Sp 99%.
HMD: Estable (PAM 77) con dobutamina 5.74
7 mcg/kg/min. Ritmo mcp 74lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cua
tro extremidades. ICU-MS 5. OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aér
eas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza m
uscular.
- Sedestar, deambular. TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD,
bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Inc
entivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos de las 4EE.
Educación sanitaria, pauta de protección esternal. Fecha: JJJ
yO. Tranquilo y colaborador. Dolor que se va controlando con analgesia d
e pauta. HDM estable en ritmo MCP que alterna interno/externo. Soporte de DBT simple a 30ml/h. Febricular 37.2ºC.
Eupneico con LN 2lx. Olig
uria conocida por MG. Drenaje permeable normoproductivo con débito hem
ático. Tolera dieta semilíquida. Primera sedestación mal tolerada en el momento de la transferencia, realizando hTA brusca 50/30mmHg con req
uerimiento vasoactivo de manera puntual. Fecha: JJJ
eu: C y O, EVA 5 se administra analgesia pautada. Descansa durante la no
che. Se administra nolotil a las JJJ tras referir dolor.
Resp: Ln 2l
x´, eupneico. Saturaciones periféricas correctas. Secreciones sin lograr expulsar, se administra nebulización (combi) tras indicación médica ver
bal.
Hmd: PC de Dobutamina porta MCP externo e interno, se comenta con
médico de guardia sobre la incoherencia reflejada en el monitor tras luc
ha de sendos marcapasos. Se mantiene en ritmo de marcapasos durante mita
d de la noche, alternando RS al principio de turno. Normotenso, sin prec
isar DVA. Afebril. Dig: Glucemias sin precisar insulina.
Elim: SV, di
uresis justas forzadas con furosemida. No realiza deposición durante el
turno. Se extrae analítica.
Se realiza higiene + curas+ medidas de c
onfort.
Drenaje productivo, serohemático.
Pte:
Analítica de Tropos JJJ a las JJJ.
Resto IPA. Fecha: JJJ
PO SVAo bio + RVMi + PACx1 Paciente con correcto estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor Tolera sedstación y dieta vo HDE con DBT a 5.7mcgr/kg/min. TA 130/54, PVC 8, FC 86x&apos; RMCP PAPs 27/19/17 IC 2.3 Eupneico con LN2L, sat 97&amp; Diuresis 1350cc con BN -300mL Drenajes 200cc . EF: ACP correcta ABD: bladno y depresible, no doloroso a la palpación. Canaliza gases MMII: no edemas . GSA: 7.48/90.4/31.9/23.4. lact 6 AS: PCR 11.01, Cr 1.15, pf visceral discretamente alterado, en mejoría, Na 132, K 3.8 Leucos 8.92, Hb 107, plaq 86 coag ok, antixa 0.36 . Rx: correcta ---- PLAN: - Pte IC arrítmias para revisón MCP - Mantener DBT - Sedestar, fisio - Cotnrol plaqs - Enoxa por antecedente TVP y TEP (en casa está con xarelto) - Furo para balance neg - Valorar retirada de drenaje tras sedestación si débito escaso (comentar con MG) Fecha: JJJ
Nota arritmias: Se revisa dispositivo a petición de los curantes: parametros estables (destaca solo amplitud auricular 0.7 mV por lo que se activa senseability). Umbral de VI 1.25 por lo que se sube salida a 2.5V. Episodios de CAM y ruido ventricular y auricular, todos el JJJ, compatibles con utilizo de bisturi electrico durante intervencion. Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Colaborador. Algias controladas con pauta analgesia. HMD: TA correctas. BIC DBT a 23ml/h. MCP valorado x arritmias. Ritmo MC
P DDD 80x&apos;. Afebril. RESP: SatO2 95%, tras GSA, dejo LN3lx&apos;. GI: Ing
estas correctas. Normoglicemia que no precisa de IR. ELIM: SV permeabl
e, diuresis forzada con furo. Objetivo BH-. No deposición. A las JJJ r
ealiza episodio de hTA, con mareo, coincide con administración de furo.
Comento con MG, PVC 10, administro POM 1/2 PPL. GSA: pO2 73,4 / Lact 6 / Iones ok. Sedestamos en silla bien tolerado. DMT poco productiv
o, débito serohemático. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Hdm estable, sin DVA. ECG en RMCP inte
rno + epicárdico de rescate con soporte de DBT simple a 23 ml/h. Realiza varios episodios de TV autolimitadas con repercusión hdm. Comento con M
G y repongo K+, administro 1.5 g de magnesio + 1/2 PPL. Eupenico con L
N a 3lx&apos;. GSA ok. SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. Dr
enaje mediastínico normoproductivo. Débito serohemático. A las JJJ, re
fiere nauseas. Administro primpe y cesan las nauseas. Se realizan medi
das de confort e higiene. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO SVAo bio + RVMi + PACx1 Paciente con correcto estado general, CyO. Afebril Buen control del dolor. Náuseas durante la noche Eupneico con LN Afebril TA estable a 118/55mmHg. TRC interno a 90&apos; PVC 13 PAP 30/14 IC 2.5 Diuresis 2285ml Drenajes 150ml Balance -0.6l EF correcta RX OK GSA 7.45/35.5/85.6 Ax Creat 0.97 Na 134 K 4.1 8100 leucos Hb 98 94000plaq AntiXa pt Plan: Medir antiXa Bajo DBT Retirar drenajes Fisio Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaborador. Algias controladas con pauta de an
algesia. HMD: TAM &gt;75-80. Ritmo TRC interno. MCP externo DDD 35x&apos;. Po
r la tarde TV &gt;120x&apos;, comento con MG, administro Amiodarona 150mg POM. B
IC DBT a 15ml/h. RESP: VMK FiO2 28% 4lx por pO2 justas. GI: Ingest
as bien toleradas. Glicemias corrrectas. ELIM: SV permeable, diuresis correctas. No deposición. Valorar laxante? DMT poco productivo. D
ébito SH. Curso curso última curva de Tropos, en descenso. GSA: pO2 79,3. Hb 117 tras transfusión. Iones ok. / g. venosa mixta --&gt; FO2Hb 54
%. Por la mañana corrijo 40mEq KCl. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
ddenum CC anterior: Taquicardia &gt;120 en monitor con ritmo MCP. Fecha: JJJ
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx1 + S.V.Ao (bio) + RVMi (ane
ll) /QUIR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No, Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
implant MCP JJJ x BAV 2º, RTU JJJ, CI (2 stents coronaris JJJ), linfoma de Hodgkin, TVP JJJ
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias: ACENOCUMAROL + ENTRESTO (SACUBITRIL + VALSARTAN)
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia c
ardíaca: 132 lpm
Ritmo deposicional:
ok
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida con soporte de DBT 5-10ml/h.
ECG
en RMCP interno + MCP ext. Realiza episodio TV que precisa de bolus de 3
00mgrs de amiodarona, no responde.
Eupenico con LN a 4lx&apos;. GSA ok. An
alítica conservada
SV permeable, diuresis correcta con soporte diurétic
o.
Drenaje permeable con escaso débito serohemático.
Refiere nauseas,
se adm. primperan EV
Dolor controlado con analgesia de pauta
Se realiz
an higiene+curas.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
PO SVAo bio + RVMi + PACx1 REG, se queja de malestar abdominal y taquicardia Eupneico con LN Afebril TA estable a 154/87mmHg. Taquicardia regular 135&apos; (TRC interno) PVC 8/17? PAP 43/32 IC 2.5 Diuresis 3165ml Drenajes no productivos Balance -2.9 EF MVC, taquicardia regular Abdomen blando y depresible. Timpánico en flanco D y aumento del peristaltismo en flanco I RX OK GSA 7.43/38.5/123.9 Ax Creat 0.84 Na 136 K 3.7 8020 leucos Hb 112 111000plaq AntiXa pt DBT 2mcgrs/kg/min Plan: Medir antiXa Bajo DBT Retirar drenajes Rx abdomen Bolus amiodarona + PF si no control Fecha: JJJ
aciente C,O y colaborador. HDM estable, a primera hora HTA. Con FC en to
rno a 130x&apos; en RMCP, se comenta con MG y se adm bolus de amiodarona y se inicia perf. Afebril. EH correcto. GC e IC correcto, se disminuye per
f. de DBT a 10ml/h.
Refiere dolor abdominal, se realiza valoración y ha
y defensa, peristaltismo +. Se comenta con MG y se realiza Rx abd portát
il no siendo valorable por lo que se realiza petición para Rx central qu
e se realiza a las JJJ. SV permeable. Diuresis forzadas con bolus de f
urosemida con buena respuesta + disminución de PVC, posteriormente ajust
adas. No DPS pero si expulsión de gases. Drenajes permeables de débito serohemático escasamente productivos. Glicemias que no precisan de IR
. Ingesta oral correcta. Sedestación durante toda la mañana bien toler
ada. Resto IPA. Fecha: JJJ
ntiXa 0.76 Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaborador. Algias controladas con pauta analg
esia. HMD: estable. Ritmo MCP int (ext. off), ritmo rápido &gt;120x&apos;, con BIC Amiodarona a 11ml/h. BIC DBT simple a 10ml/h. RESP: LN4lx&apos;, eupne
ico. GI: Ingestas correctas. Normoglicémico que no precisa de IR. EL
IM: SV permeable. Diuresis correctas. No deposición, incio tto con Macro
gol. Abdomen blando y depresible. GSA: pO2 89.4. Hb 12,2. Lact. 12.
Iones ok. No enoxa 80 POM. Sedesta durante toda la tarde en silla. - Retiro drenaje sin incidencias a las JJJ.
Resto sin incidencias
. Fecha: JJJ
scalas del paciente
Escales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente despierto. CyO
HDM mantenida tendencia HTA con soporte de DBT 1
0ml/h. EH conservado.
Se adm. Hidralazina 20mgrs para control TA.
ECG
en RMCP interno + MCP ext (OFF). A primera persiste FC &gt; 115 ppm con per
f. amiodarona, durante la noche se normaliza ritmo de mcp propio 80ppm. Eupenico