Fecha: JJJ
omamos ctes de control habitual y presenta hipotension de 70/40 estando
asintomatica. Se comenta con MG de infecciones, administramos carga de
500ml suero fisiologico . Continua con hipotension, viene medico de infe
cciones. Cursamos analitica urgente. Fecha: JJJ
os avisan por hipotensión (70/40 mmHg), asintomática. Se administra expa
nsión con cristaloide 500cc, manteneniendo las mismas cifras tensionales
. Se solicita analítica + lactato, pendiente de resultado.
Segunda ca
rga de 500cc, sin cambios, por lo que se comenta con Nivel 2 para monito
rización. Se explica a la paciente. Fecha: JJJ
e administra varias cargas de Ringer ,con mejoria de la tension.
Coloco sonda vesical 16G con control de diuresis.
Realiza una pequeña deposic
ion diarreica durante turno noche
La paciente refiere estar mas ansiosa al estar tantas horas encamada , se toma un trankimazin que porta ella. Hacemos cambios posturales .
Pte de ingreso en INF
Se realiza poc ve
noso para valorar lactato. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ - JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Panco
litis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, E
nfermedad psiquiátrica
Especificar otras enfermedades crónicas:
Fibrom
ialgia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 109 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
c/48h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
ngresa paciente proveniente de PUR 3 Consciente y orientada Hemodin
amicamente con tendencia a la hipotension, precisa bolus de yonolite. VP Diuresis por sonda vesical. se coloca CVC subclavio izquierdo. Se cursa hemodultivos, frotis nasal y rectal, reserva de sangre. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. EVN 0. Inquieta a ratos. Colaboradora. HDM: esta
ble. En RS/TS. Normotensa sin DVA, mantiene TAM &gt; 65. Afebril. Diuresis
de aspecto concentrado en SV permeable. DISP: - CVC subclavia i
zquierda de 3 luces. Se comprueba mediante placa de tórax su correcta po
sición. Se inicia perfusión de SG 20% + 90meq CLK por luz proximal y Pla
smalyte por luz distal. - Se retira CVP ESI. RESPI: Eupneica en b
asal, satO2 &gt;98% DIG: Se mantiene FAMIS. no realiza deposición. Tom
a agua para medicación vía oral. PIEL: íntegra e hidratada. MO
V: En reposo absoluto. Buena movilización en cama. Se realiza equil
ibrio venoso. Fecha: JJJ
RL: C y O. GCS 15. EVN 0. Inquieta a ratos. Colaboradora.
HDM: estable. En RS/TS. Normotensa sin DVA, mantiene TAM &gt; 65. Afebril. Diuresis de a
specto concentrado en SV permeable. DISP: - CVC subclavia izquierda
de 3 luces. Se comprueba mediante placa de tórax su correcta posición. S
e inicia perfusión de SG 20% + 90meq CLK por luz proximal y Plasmalyte p
or luz distal.
- Se retira CVP ESI.
RESPI: Eupneica en basal, satO2 &gt;9
8%
DIG: Se mantiene FAMIS. no realiza deposición. Toma agua para medica
ción vía oral.
PIEL: íntegra e hidratada.
MOV: En reposo absoluto. Bue
na movilización en cama. Se realiza equilibrio venoso. Fecha: JJJ
RO: Paciente consciente y orientada. EVN:0. Descanso durante la noche
H
MD: Tendencia a la hipotensión (asintomático). Afebril. RS. Normocardico
.
RESP: Presenta staO2 basales alrededor de 88%, coloco LN1lx&apos; por la n
oche, manteniendo satO2 alrededor de 95%. Eupneica.
ELIM: Diuresis mant
enidas en SV permeable, orina concentrada. Realiza varias deposiciones m
ucosas y semilíquidas.
ME: Colaboradora en las movilizaciones en cama.
Aplicamos hidratación cutánea. Realizamos cambios posturales.
DISP: Por
tador de CVC permeable + STP.
-A las 23h curso equilibrio venoso.
-A l
as 7h realizo extracción de analítica + equilibrio venoso. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
2, general.
Eupneica, en basal. Buenas saturaciones. CVC + STP. Diu
resis por sonda vesical, coluria.
Se realiza higiene general, se hidrat
a piel.
Sedesta. Se inicia dieta hidrica por pauta medica, segun tole
rancia, progresar a dieta liquida para la cena. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL
1.1 PANCOLITIS POR CLOSTRIDIUM DIFFICILE
1.
2 LESIÓN RENAL AGUDA AKI 2
2. CELULITIS EN PÁRPADO Y PÓMULO IZQUIERDO E
N RESOLUCIÓN HD estable, sin DVA, normotensa, TA 102/70 mmHg, FC 100
l/m em ritmo sinusal por monitor. Bien perfundida, relelno capilar &lt; 2 s
egundos. Pulsos distales presentes y simétricos. No edema periférico ni
signos de TVP. RESP: eupneica en reposo, tolera decúbito, AR: MVC si
n ruidos agregados. Portadora de LN 2 l/m que habían iiniciado ayer por
confort pero que actualmente no requiere por lo que se retiran. Saturaci
ón 97-98%. NRL: Conciente, vigil, orientadam sin focalidad ni mening
ismo. ABD: Ligeramente distendido pero blando, depresible, no doloro
so, no palpo masas ni megalias, ausencia de peritonismo. Timpanismo a la percusión en hemiabdomen superior. RHA normales. Elimina gases. 4 depos
iciones desde las 3 am, mucosas. NUT: En dieta absoluta con sueroter
apia. Indico probar tolerancia con agua. Albúmina 32. REN: Creatinin
a normal 0.86 mg/dL con BUN 29/A mg/dL [ 6 - 25 ] y Filtrat glomerular c
alculat [CKD-EPI] 80 mL/min/1,73m2. Sodio, potasio normales, Calcio corr
egido 8.2. Mg ligeramente bajo 1.7. INF: Afebril. Persiste PCR eleva
da. Leucocitos normales. *toxina de C. difficile JJJ positiva. PIE
L: Ligero hematoma evolucionado suborbitario izquierdo. Sin lesiones cut
áneas activas. ID/Mejoría clínica, hemodinámicamente estable, presnt
a diarrea mucosa. Plan/-Probar tolerancia con agua: si no presenta d
istensión abdominal, dolor, náuseas o aumento de la diarrea&gt;&gt;&gt;dieta líqu
ida por la noche. -Sedestar e iniciar fisioterapia funcional. -Solic
ito analítica y radiografías de tórax y abdomen para mañana. -Informo
a la paciente de su evolución y llamo a la JJJ también para dar inform
ación. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquila y colaboradora. GCS:15. No refiere algias. HDM:
Estable, en RS, normotensa sin DVA (PAM &gt;80 mmHg). Afebril. RESP: Eupn
eica en basal manteniendo buenas saturaciones. No refiere disnea ni se a
precia TR. DIG: Se inicia dieta Hídrica durante la tarde. Tras buena
tolerancia se administra dieta Líquida, bien tolerada. Ingestas correcta
s. ELIM: Portadora de SV permeable, diuresis correcta, corina colúri
ca. Realiza deposición mucosa. DISP: Portadora de CVC subclavia izquie
rda + STP. PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada. Se aplican AGHO
en puntos de presión. MOV: Sedesta c/ayuda durante 2h, bien tolerada. Pdte: - @ URG - Rx tórax Fecha: JJJ
RL: Paciente CyO. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. HM
D: RS, normotensa, euneica en basal. Afebril y sin dolor.
DISP: CVC VSI permeable con STP. aposito integro. ALIM: Dieta oral liquida bien tol
erada. PIEL: Integra y hidratada. Se aplica crema hidratante.
ELIM: S
VP de orina colúrica. Realiza deposición mucosa liquida en pañal. Real
izados cuidados de higiene en cama. Se extrae y cursa @urg.
Pte:
- R
x tx + abd. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Se inicia RH: VALORACIÓN:
- NRL: Cons
ciente, colaboradora, discurso coherente, irónico, explica que toma anti
depresivos por situación complicada y va al JJJ. Explica agobio p
or no poder moverse en cama. Glasgow 15. - HDM: estable sin soporte de DVA TAM (93)
- RP: Sat de O2 basal del 94% AR: VMC sin ruidos so
breañadidos - MOTOR: realiza transferencia cama-silla con soporte l
eve de 1 persona, realiza unos pasos hasta la silla, dificultad de movi
miento por conexiones. No presenta mareo durante la transferencia. - ABD: RHA moderados, timpánico hemiabdomen izdo, mantiene deposiciones
líquidas, mucosas. OBJETIVOS - Mejorar/mantener mecánica respirat
oria - Mejorar/mantener balance articular, muscular, control motor
, equilibrio, transferencias, marcha.
- Progresar en tiempos de sedes
tación, bipedestación y marcha.
- Prevenir complicaciones derivadas d
el encamamiento.
- Mejorar/mantener autonomía funcional. TRATAMIEN
TO:
- Tto respi: ventilaciones dirigidas. - Tto motor: cinesiter
apia activo-asistida y resistiva EESS - EEII en supino, estabilización l
umbopélvica, estimulación cognitivo-motora. ES respecto realización ejer
cicios en sedestación y supino, s/tolerancia, identificación de riesgos
de caída, signos de fatiga, alerta, medidas a adoptar. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL
1.1 PANCOLITIS POR CLOSTRIDIUM DIFFICILE
1.
2 LESIÓN RENAL AGUDA AKI 2
2. CELULITIS EN PÁRPADO Y PÓMULO IZQUIERDO E
N RESOLUCIÓN Normotensa. Ritmo sinusal. Bien perfundida, relelno capi
lar &lt; 2 segundos. Pulsos distales presentes y simétricos. No edema perif
érico ni signos de TVP. Eupneica en reposo, tolera decúbito. MVC sin ru
idos agregados. Conciente, vigil, orientadam sin focalidad ni meningismo
. Abdomen blando, depresible, no doloroso, no palpo masas ni megalias, a
usencia de peritonismo. Se progresa la dieta. Se comenta con infecciones para traslado a sala. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: VALORACIÓN
NRL: paciente
consciente, orientada y colaboradora. No refiere álgias. RESP: eupneica en basal, manteniendo SpO2 99%. AR: ok. Tos no productiva, sin aparente retención de secreciones. HMD: estable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 92. FC 100lpm, ECG en RS. MUSC-ESQ: funcionalmente con ICU - MS 9. OBJETIVOS
- Mejorar/mantener mecánica respiratoria
- Mejorar/mantener balance articular, muscular, control motor, equilibrio, transferencias, marcha.
- Progresar en tiempos de sedestación, bipedestación y marcha. - Prevenir complicaciones derivadas del encamamiento.
- Mejorar/mantener autonomía funcional. TRATAMIENTO
- Transferencia activa cama - silla c
on leve ayuda de 1 persona. - Bipedestación x10. - Ejercicios EEII en
BPD. - Trabajo equilibrio. - Trabajao control de tronco en SDT.
- Doy
recomendaciones. Fecha: JJJ
RL: C y O. Tranquila y colaboradora. GCS:15. No refiere algias. HDM: E
stable, en RS, normotensa sin DVA (PAM &gt;90 mmHg). Afebril.
RESP: Eupnei
ca en basal manteniendo buenas saturaciones. No refiere disnea ni se apr
ecia TR. DIG: Dieta Astringente bien tolerada. Ingestas correctas. E
LIM: Portadora de SV permeable, diuresis correcta, orina colúrica. Reali
za deposiciones mucosas.
DISP: Portadora de CVC subclavia izquierda + S
TP.
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada. Se aplican AGHO en punto
s de presión. MOV: Sedesta c/ayuda durante 2h, bien tolerada. 21:3
0h: Se realiza traslado a JJJ Pdte:
- @ URG Fecha: JJJ
acient concient orientat HDM estable, normoconstant i afebril Algies controlades amb medicació Eupneic en basal SV permable, diüreis ma
ntinguda Descansa durant la nit Analitica cursada Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL
1.1 PANCOLITIS POR CLOSTRIDIUM DIFFICILE
*V
ancomicina 125mg/6h (JJJ)
1.2 LESIÓN RENAL AGUDA AKI 2
2. CELULITIS
EN PÁRPADO Y PÓMULO IZQUIERDO EN RESOLUCIÓN Paciente HMD estable, afe
bril y eupneica. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Aún persiste distendido de forma generalizada. No presencia de masas, n
i visceromegalias. PLAN:
- Se disminuye sueroterapia a la mitad (1
litro).
- Mañana AS control. Fecha: JJJ
efiere cefalea a primera hora pero cede sin analgesia. TA:126/80. FC:91. Afebril. Saturación del 98% basal, FR 17. CVC en subclavia izq. permeab
le y heparinizada con STP. Tolera movilización al baño acompañada de una persona y ducha con supervisión. Una deposición escasa diarreica en Wc, expulsa muchos gases. SVP, orina colurica, retiro a las 12:30h, pdte. 1
a micción. Ingestas escasas, frecuentes, en la comida sólo el caldo, per
o se le dió extra a media mañana y un 70% en el desayuno, solicito IC co
n dietista para valoración de dieta especial. Me comenta que se toma vit
aminas propias. Mañana analítica de urgencias. Se mantiene en aislamient
o de contacto. Fecha: JJJ
4:44h; Se acompaña al baño. Realiza 1a micción y diarrea conjunta sin po
der cuantificar la primera micción. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Precisa de mínima ayuda para las moviliz
aciones.
Normotensa, eupneica en basal, afebril. No refiere algias.
In
gestas correctas, precisa de dieta especial por Bypass gástrico (IC con
dietética realizada, pendiente de valoración).
Micciones espontáneas en wc. Realiza deposición.
Deambula y sedesta con ayuda.
Portadora de CV
C Subclavia I. (Línea proximal + STP, línea medial sellada, línea distal permeable y refluyente). Pendiente:
JJJ @ Fecha: JJJ
RL: c y o, tranquila y colaboradora. Refiere cólicos premenstruales, ana
lgesia efectiva. HDM: estable, normotensa, afebril RESP: eupneica en basal DIG: no náuseas ni vómitos ELIM: diuresis mantenidas en WC, n
o deposiciones. MOV: deambula con ayuda, refiere intestabilidad por l
o que precisa supervisión CVC subclavia I permeable con STP Demanda
medicación para dormir. Descanso intermitente Cursada analítica Pdt
IC dietista Fecha: JJJ
UTRICIÓ:
1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL
1.1 PANCOLITIS POR CLOSTRIDIUM DI
FFICILE
1.2 LESIÓN RENAL AGUDA AKI 2
2. CELULITIS EN PÁRPADO Y PÓMULO
IZQUIERDO EN RESOLUCIÓN
AP: Obesitat (IMC 49) bypass gàstric JJJ. Es realitza IC per adaptació de la dieta.
Pacient en seguiment pel serv
ei d&apos;Endocrinologia. Durant l&apos;ingrés amb dieta astringent B degut a de
posicions líquides. No nàusees ni vòmits. No dolor abdominal. Trànsi
t intestinal: actualment 2 deposicions diaries d&apos;escassa quantitat i con
sistència pastosa. Presència de flatulencies.
Demà probable alta hospit
alària a domicili.
- Es modifica dieta a protecció digestiva A i s&apos;ajus
ta a preferències de la pacient (dieta fraccionada i petits volums). - S&apos;expliquen i s&apos;entreguen recomanacions dietètitiques de protecció dige
stiva progressiva. - Disposa de visita de seguiment amb Endocrinologia
. Fecha: JJJ
ejoría del dolor menstrual, no solicita más analgesia, refiere manchado
rosado. TA:131/87. FC:78. Afebril. Saturación del 99% basal, FR 11. CVC
en subclavia izq. permeable y heparinizada, retiro STP. Tolera movilizac
ión al baño de manera autónoma. Rechaza ducha hoy. Una deposición escasa diarreica en Wc. Diuresis espontánea. Ingestas escasas, frecuentes, del 50%. Se realiza IC con dietista que le da recomiendaciones de dieta ya
que está prevista alta para mañana. Ya se ha recogido la Vancomicina, tr
atamiento al alta, dejo en carro de curas de enfermería. Se mantiene en
aislamiento de contacto. Fecha: JJJ
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL
1.1 PANCOLITIS POR CLOSTRIDIUM DIFFICILE
*V
ancomicina 125mg/6h (JJJ)
1.2 LESIÓN RENAL AGUDA AKI 2
2. CELULITIS
EN PÁRPADO Y PÓMULO IZQUIERDO EN RESOLUCIÓN Paciente hemodinamicament
e estable, eupneica y afebril, refiere ausencia de diarreas, abdomen bla
ndo, depresible, sin signos de peritonismos con RRHH+. PLAN:
- Maña
na AS control - Alta el JJJ Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónoma.
Normotensa, eupneica en basal
, afebril. Refiere molestias menstruales, se administra paracetamol vo.
efectivo.
Ingestas correctas. Micciones espontáneas en wc. Realiza de
posición.
Sedesta y deambula al wc.
Portadora de CVC Subclavia I, perm
eable y refluyente. Pendiente:
JJJ @ + posible alta Fecha: JJJ
RL: c y o, tranquila y colaboradora. Refiere cólicos menstruales, analge
sia efectiva. HDM: estable, normotensa, afebril RESP: eupneica en ba
sal ELIM: diuresis mantenidas en WC, no deposiciones. MOV: autónoma ABVD CVC subclavia I permeable y salinizada Demanda medicación para dormir. Descansa Alta próxima Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Autónoma. Normotensa, eupneica en basa
l, afebril. No refiere algias. Micciones espontáneas en wc. Realiza de
posición. Sedesta y deambula al wc. Retiro CVC. Se le entrega docu
mentación y medicación. Marcha de alta sin incidencias.