Fecha: JJJ
** NOTA INGRESO CCV: Paciente de JJJ de edad, con DLAo, ambas severas, que ingresa para SVAo mecánica + revascularización miocárdica. Paciente asintomático * Antecedentes: - DLP * Exploraciones complementarias: - Ecocardio: DTDVI 58mm, FEVI 65%. Ventricle esquerre lleument dilatat, lleument hipertròfic amb motilitat global i regional normals. FEVE 65%. (no es pot calcular STRAIN avui, es guarden les imatges). Aorta ascendent minimament dilatada. Auricula esquerra lleu-moderadament dilatada. Vàlvula aòrtica calcificada desestructural per lo que no es pot precisar la morfología, presenta doble lesio amb estenosi severa i insuficiencia moderada-severa. Vàlvula mitral normofuncionant amb calcificacio anular posterior. Ventricle dret no dilatat i normocontractil. Sense insuficiencia tricúspide el que permet no calcular la PAPs. Sense signes indirectes de Hipertensió Pulmonar. Vena cava inferior no dilatada i col lapsa adequadament. No vessament pericardic. - Cate: Dominancia derecha. Aterosclerosis coronaria con EAC significativa de Cx media. 70% - TAC: calcio en ríz aórtica. - EcoTSA: estenosis 30-50% en ambas ACI (izq y dch) El paciente quiere prótesis MECÁNICA. No tiene varices Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella, especialmente recalcamos riesgo algo más aumentado de AVC por el calcio de la raíz Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reemplazo de válvu
laAórtica mecánica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Este
nosis aortica valvular.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiomegalia
. Bronquitis agudaJJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 82 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
urso preop. Realizado protocolo IRASPROA y ERAS
Pte IQ mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable, tendencia a la HTA
Afebril
. Eupneico en basal. A famis por IQ programada a las 15h Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HDM estable y Afebril. Eupneico en bas
al. A famis y preparado s / protocolo IRASPROA + ERAS
Baja aquirofano a las 14:30h Fecha: JJJ
aciente que llega de quirófano sedado con Propofol. RASS -5. ESCID 0. PI
NR.
HMD estable con soporte de DBT [st] y Nimodipino. TAM mantenidas. E
CG en RS. MCP off. Afebril.
Resp: IOT+VMI en VC. Bien acoplado. GSA y S
atO2 correctas. SVP. Diuresis claras correctas. Drenaje mediastínico y redon permeables normoproductivos, débito hemático.
* 21h: STOP seda
ción + Sugamadex pom. Paciente reactivo, RASS 0. Moviliza extremidades y responde ordenes sencillas. Respiratoriamente dejo en PS 8. Bien acopla
do. GSA ok.
Administro Nolotil pom. Fecha: JJJ
acient intubat, sense sedació. RASS 0. PINR. Progressem weaning. Extubac
ió a les 23h.
ECG: sinusal.
HDN: normotens amb pf nimodipino a 8 ml/h
i DBT a 11 ml/h.
Diuresis correctes.
Drenatges poc productius.
Bon as
pecte de les ferides quirúrgiques.
Resp, eupneic amb VK al 35%. Gasomet
ries correctes. Baixo a LN a 2lx&apos;
Realitza vòmit biliós.
Precisa analg
esia de rescat. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + PACx1 (SVG-OM) ExIOT, eupneico con LN Afebril TA 134/51(71)mmHG. RS 74x&apos; PVC 8 Diuresis 1980ml Balance negativo -756ml Drenajes 120ml EF correcto RxT OK GSA ok Lactato Pico 39 A/S: Pdte DBT 2 ug/kg/min Plan: Sedestar Volumen (500cc SF) Control Lactatos STOP DBT Sintrom 2 mg. Fecha: JJJ
RL: Conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb analgèsi
a de pauta.
HEM: Administrem càrrega de SF i estopem perfusió Dobutamin
a. Portador perfusió nimodipino, que comencem a baixar per inici d&apos;antih
ipertensius via oral. Afebril, en ritme sinusal. Cables MCP (apagat).
D
renatge mediastínic poc productiu (hemàtic).
Jackson Pratt productiu he
màtic (60ml ).
RESP: Eupneic amb LN 2l&apos;.
ELIM: Diuresis mantigudes per SV.
DIG: Tolera ingesta hídrica, progressem a líquida esmorzar i semi-
líquida dinar. Ingesta 100%, ben tolerada. No deposicions.
PELL: Apòsit quirúrgic net.
Rep visita de JJJ. Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA
Consciente y colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 l
itros, mantiene SpO2&gt;96% sin oxigenoterapia.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no produc
tiva.
incentivador inspiratorio 750-1000 ml.
Ejercicios activos con la
s cuatro extremidades. Fecha: JJJ
RL: Consciente, orientado y tranquilo HDM: Ritmo sinusal. Se retira p
erfusión de nimodipino. Hipotenso, precisa de carga de SF 250 ml p.o.m.
Normo frecuente. EVA 0. No precisa de drogas vasoactivas. Portador de MC
P apagado REP: Basal, eupneico, saturación correcta y afebril DIG: T
olera dieta oral, ingesta correcta ELIM: Portador de SV, diuresis mant
enida y débito claro. No realiza deposición Sedestación, bien tolerada Drenajes: - Portador de drenaje JP productivo. Débito serohemático - Drenaje mediastínico permeable, productivo, débito serohemático Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con pauta.
HDM estable. ECG en RS. Afeb
ril. Portador de MCP apagado.
RESP eupneico en basal.
Se realiza higie
ne y cura de HQ con buen aspecto. Drenaje JP y mediastínico productivos
con débito SH-hemático claro.
SV con diuresis mantenida. No depos.
Des
canso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + PACx1 (SVG-OM) ExIOT, eupneico con LN Afebril TA 128/60mmHG. RS 75x&apos; PVC 9 Diuresis 1160ml Balance negativo -844ml Drenajes 120ml EF correcto RxT OK GSA ok A/S: Cr 0.7 iones ok leucos 14000 hb 109 INR 1.17 Plan: Sedestar Fisio Retirar drenajes (Mantener blake) Sintrom 4 mg SALA Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Muy tranquilo. HDM estable con soporte de DBT + NAD en descenso. ECG en RS. Afebril. TA correctas.
Eupneico e
n basal. SpO2 correctas. No tiene secreciones. Se retira ktA + SV + MC
P + drenajes, mantenemos blake. Pnt primera micción. Ingesta correct
a, precisa IR. Pnt: Traslado G033. Resto gráfica. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Muy tranquilo. HDM estable sin DVA. EC
G en RS. Afebril. TA correctas.
Eupneico en basal. SpO2 correctas. No t
iene secreciones. Se retira ktA + SV + MCP + drenajes, mantenemos blak
e. Pnt primera micción. Ingesta correcta, precisa IR. Pnt: Traslad
o G033. Resto gráfica Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador ¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reemplazo de válvu
laAórtica mecánica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Este
nosis aortica valvular.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiomegalia
. Bronquitis agudaJJJ
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirat
orio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistóli
ca: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 73 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicion
al:
diaria
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoes
quelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud
mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No d
epresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente trasladado de la I103 c y o HDM estable.
SVA mecánica+ PACx1 JJJ.
Portador de VCYD salinizada, Blake permeable poco productivo que r
etiramos.
Realiza micción espontánea tras retirada de SV.
Retiro cable
s epicárdicos.
Tolera sedestación. Dolor bien controlado.
Mañana pos
top. Fecha: JJJ
e realiza la verificación activa del paciente Consiente, alerta y orie
ntado en las tres esferas No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat: 98%). Constantes estables, afebril
CVC permeable y heparin
izado
Algias controaladas con analgesia VO de pauta
Esternotomia al ai
re con buen aspecto Apositos limpios e integros
Abdomen blando y de
presible Safenectomia con apósito oclusivo levmenete manchado en zona
proximal Micción espontanea en porrón
No realiza deposición en el tur
no . (Ultima deposición en la mañana JJJ)
Se brindan medidas de confo
rt e hidratación corporal Tranquilo, inicia descanso nocturno con ayu
da farmacologica 7h: Descanso nocturno intermitente pero correcto Se cursa analítica de control de URG. Glicemia:112mg/dl
Se realiza EKG de control Pendiente: * Rx tórax Fecha: JJJ
PO(JJJ) SVAo Mec + PACx1 (SVG-OM) Pcte en BEG, CyO, afebril. Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. Eupneico en basal Herida qx con buen aspecto, esternón estable. Diuresis conservada con BN A/S: Cr 0.96 Na 134 K 3.9 Mg 1.7 Leucos 11000 Hb 102 Plaq 179000 INR 2.24 PLAN: Plan: Deambular HOY ECO Sintrom según pauta (INR obj 2-3) Alta si eco ok Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Sedesta y deambula. Se realiza Eco y Rx. Fecha: JJJ
RL: C y O. Algias controladas con analgesia EV.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat entre 96-97% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a la i
ngesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea. No realiza dep
osición.
MOV: Buena tolerancia a la sedestación. Deambulación correcta
por habitación.
PTE:
- Analítica de control mañana. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. Diuresis mantenida en WC. No realiza deposiciones. Buen des
canso nocturno, sin incidencias. Se cursa analítica de urgencias. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se retira via central
Ingestas correctas. Micciones espontáneas. Sede
sta y deambula. Se solicita pauta de sintron a hemostasia
JJJ 1mg 1/4
JJJ 2mg 1/2
JJJ 2mg 1/2
JJJ CONTROL en su CAP
Se entrega documentación ala alta Fecha: JJJ
acwitne en BEG, estable INR en rango
Lab OK. Se da de alta con pauta de sintrom., control el JJJ