Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Probable trasplante renal de donante cadaver Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos: 1-DM Tipo 1 diagnostic
ado a los JJJ
--Nefropatía (ERC estadio predialisis)
--Retin
opatia diabética: RTP laser (JJJ)
2-HTA (JJJ)
3-ERC 2º a nefropatía diabética
**Dx: JJJ. Actualmente en prediálisis
**Diuresis residual: 1
500 cc
--Qx: Priapismo (JJJ)
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 r
esp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Infer
ior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional
:
Estreñimiento
Fecha última deposición: JJJ Valoración musc
uloesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológic
a Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración s
alud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
NEXO: Se realiza ECG, RX de tórax, Analíticas. Valorado por su médico. F
irmado consentimientos. Pendiente bajar a las 15 horas. Autónomo. Portad
or de prótesis dental. Pendiente medicación en nevera. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna: Post-IQ renopancreatico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes,
Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión Especificar otras enfermedades crónicas:
Nefropatía (ERC estadio predia
lisis) --Retinopatia diabética: RTP laser (JJJ) 2-HTA (JJJ) 3-ERC 2
º a nefropatía diabética **Dx: JJJ.
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acc
eso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo nasotraqueal
Valor F
recuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
Prótesis dent
al: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alt
o
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
ngreso POP TX RENO-PANCREAS. Paciente sedoanalgesiada con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -5/-4. ESCID 0. HDMN con perfusión de NADx2 para mantener TAM por encima de 75, en ritmo sinusal. Afebril. RESP
intubada en modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Sialorrea con
restos hemáticos. Se aspiran secreciones mucosas escasas por TET. Mantie
ne correcta Sat.O2 y GSA.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible
. SNG en declive, permeable de débito bilioso. Control glicémico cada ho
ra, se precisa IR según pauta. ELIM SV permeable con diuresis clara co
n tinte hemático. No realiza deposiciones.
Sylastic permeable en decliv
e con débito hemático. Blake permeable con débito hemático claro, en suc
ción. Realizo cuidados + medidas de confort. Se realiza BZ + NZ.
Se realiza TAC urgente a las 5h. Se administra heparina. En analítica
de las 5:00h se aprecia PCR 1.34, Creatinina 2.68, amilasa 794, lipasa 4
14, magnesio 1.7, leucocitos 14.58, hematíes 4.25, hemoglobina 103 y hem
atocrito 0.32. Fecha: JJJ
*NEFROLOGIA-GUÀRDIA Avisen a les 6:30 des de la UCIQ per evidenciar a TAC urgent realitzat per requeriments baixos d'insulina correcta perfus
ió d'empelt pancreàtic però "realce dismohogéneo de su parénquima a
exp
ensas de áreas hipocaptantes en la valva anterior del polo superior y
t
ercio medio, sugestivas de isquemia. Trifurcación de la arteria renal a nivel del hilio renal con presencia de un defecto de repleción >50% en la rama arterial más posterior con extensión a lo largo de aprox. 2 cm desde su origen, compatible con trombosis" Comentat amb urologia, re
visant les imatges la trombosi no és clara. Realitzo eco-doppler on puc
visualitzar 2 terços renals amb IR 0.5. Visualitzo vena i artèria d'empe
lt renal. Analíticament el pacient ha anat millorant funció renal am
b crea 3.2-->2.6. Diuresi preservada però pacient en preHD (FG al tx de
20 ml/min) Decidim eco urgent amb equip de GU a les 8 am per decidir
necessitat de reIQ vs heparinització. Fecha: JJJ
GUARDIA RADIODIAGNÓSTICO JJJ (Dra. JJJ; Dr. JJJ) Se crea versión de informe de TC. Se comunican cambios con equipo médico. Fecha: JJJ
aciente sedoanalgesiado con perfusión de propofol + remifentanilo. PINR. RASS -5. ESCID 0. BIS entre 40-60%. HDMN con perfusión de noradrena
lina (x2) en descenso, tras administrar carga de 250cc, para mantener TA
M de 65-70mmHg, en ritmo sinusal. Afebril. RESP: IOT +VM en modalid
ad de VC. Bien acoplado al ventilador. Sialorrea con restos hemáticos. S
e aspiran secreciones mucosas escasas por TET. Mantiene correcta Sat.O2
y GSA. ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. SNG en decliv
e, permeable de débito bilioso. Control glicémico cada hora, alrededo
r de 160mg/dL. Diuresis por SV conservada. No realiza deposiciones. Sylastic permeable en declive con débito SH. Blake permeable poco prod
uctivo. Realizo cuidados + medidas de confort. PLAN: pendiente ECO portatíl + weaning posterior. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ JJJ JJJ. A
P DM1, enfermedad renal diabética en prediálisis, diuresis residual 1500 cc. Retinopatía diabética. HTA. Trasplante renopancreático (donante JJJ JJJ, ME por ACV, isquemia fría 490 min). Cirugía sin incidente
s, páncreas y riñón macroscópicamente óptimos. Diuresis inmediata del in
jerto en quirófano. A su llegada a UCIQ soporte con NADx2 15 ml/h, TOT sedado con propofol y remifentanil. Se realizó angioTC urgente que
mostró hallazgo de área hipocaptante en polo superior y tercio medio y t
rombosis parcial de rama segmentaria venosa, no relacionados. Glucemias
alrededor de 160, requirió 8 UI de Insulina. - AS: PCR 1.34, creat
inina 2.68, FG 26 ml/min, amilasa 794, lipasa 414, sodio 145, potasio 3.
5, leucocitos 14.58, Hb 103, plaquetas 146. - GSA (11:25): pH 7.4, PCO
2 41, HCO3 25, Hb 10.2, sodio 139, potasio 3.56, lactato 11.9, glucosa 1
60. Actualmente IOT + VM en modalidad VC. Sedoanalgesia con propof
ol, fentanilo y PCA morfina. En proceso de weaning. Normotenso con sopor
te NAD 7 ml/h. Diuresis 2800 cc en 12 horas. Drenajes 215 y 150 serohemá
ticos. ** SOPORTES ** - SEDACION/ANALGESIA: propofol, remifentan
il, PCA morfina. - CARDIOVASCULAR: NAD 7 ml/h. - RESPIRATORIO: IOT + VM modalidad VC. - RENAL: espontáneo 2800 cc/12 horas. - NUTRICION: FAMIS - TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 20 mg/12 horas, AAS. - CULTIVOS: FR y FN pendientes. - ANTIBIÓTICOS: septrin, valganciclovir, fluconazol. - TTO ESPECIALES: IS con MPD, micofenolato, tacrolimus y timoglobulin
a. Insulina rescate. PLAN - Hallazgos de angioTC sin repercusión
clínica (diuresis, creatinina y glucemias correctas). Pendiente ecografí
a reglada mañana. - Control glucémico, analítico y niveles Tacrolimus
mañana. - Weaning y destete DVA. Fecha: JJJ
aciente a principio de turno sedoanalgesiado con Propofol + Remifentanil
o. ExTOT a media tarde, sin incidencias.
Actualmente C y O. Algias cont
roladas con analgesia de pauta.
HDM con NAD [x2] para mantener TAM. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas. Secrecio
nes por boca con restos hemáticos.
FAMIS + STP. SNG en declive, product
iva, débito bilioso. Normoglicémico durante la tarde, control horario de glicemias. Realiza dos vómitos biliosos.
SV permeable, diuresis claras con restos hemáticos/colúricas. No deposición.
Drenajes Silastic y Bla
ke productivos, débitos hemáticos.
HQ con buen aspecto, poco exudativa, realizo cura.
Se realiza higiene y medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias, molestias abdomina
les por hipo. Tiene nauseas y se administra ondanserton 4mg. HDMN esta
ble con perfusión de noradrenalina para mantener TAM, en descenso. En ri
tmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneico en basal. Buena mecánica respirator
ia.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. SNG en declive con d
ébito bilioso.
ELIM SV permeable con orina colúrica. No realiza deposic
ión. Sylastic productivo con débito hemático em declive. Blake productiv
o con débito hemático, con vacío. Glicemias corregidas con insulinoter
apia.
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort. En analítica de las 5:00h se aprecia amilasa 659, lipasa 257, creatinina 2.37, sodio 146, leucocitos 14.82, hematíes 3.55, hemoglobina 85, hemat
ocrito 0.26, plaquetas 68. Fecha: JJJ
aciente COC. Dolor controlado con anagesia de pauta. PFC NORx2 a dosis b
ajas para mantener TAm 65mmHg. Afebril/febricular. Drenajes normoproduct
ivos. REalizo cura de HQ. Se realiza ecografía, sin incidemcoas.
Eupnei
co en basal. Ingesta hídrica bien tolerada. SNG en declive. Náuseas punt
uales que precisan antiemético. STP. Normoglicéico. Hematuria clara por
SV. No depos. Se realizan medidas de confort habituales + higiene comp
leta.
Alta a JJJ. Fecha: JJJ
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ Buena evolución clí
nica, weaning ayer sin incidentes. Dolor en sitio quirúrgico en contexto de hipo. Náuseas sin vómitos. Se ha matenido con soporte de DVA: NADx2
4 ml/h, con PAM hasta 50 mmHg al retirarla. Diuresis 1800 ml/24 horas, h
oy 420 ml tinte hemático. Drenajes serohemáticos 220 - 300 ml. Glucemias < 160 sin requerimientos de insulina. SNG retirada. - AS JJJ: PCR
5.40, creatinina 2.34 (2.68), FG 31 (26) ml/min, amilasa 662 (794), lipa
sa 273 (414), sodio 145, potasio 3.8, leucocitos 14.82, Hb 85, plaquetas 68. Niveles FK 15.8 ng/ml. - Ecografía JJJ: IR intraparenquimatosi
os de morfologia i valors
normals. Empelts renal i pancreàtic sense tro
balles patològiques pel temps
postquirúrgic. ** SOPORTES **
- SEDAC
ION/ANALGESIA: PCA morfina.
- CARDIOVASCULAR: NADx2 3 ml/h.
- RESPIRAT
ORIO: no
- RENAL: espontáneo 1800 cc/24 horas.
- NUTRICION: FAMIS
- T
ROMBOPROFILAXIS: Enoxa 20 mg/12 horas, AAS.
- CULTIVOS: FR y FN pendien
tes.
- ANTIBIÓTICOS: septrin, valganciclovir, fluconazol.
- TTO ESPECI
ALES: IS con MPD, micofenolato, tacrolimus y timoglobulina. PLAN
- C
omentado con CIR: dieta líquida, iniciar dieta sólida el día JJJ.
- P
endiente informe renograma.
- Control glucémico, analítico (vigilancia
RFA).
- Weaning de DVA.
- Traslado a Intermedios de Nefrología. Fecha: JJJ
las 15h paciente ingresa procedente de la JJJ, consciente y orientado, tensiones mantenidas con soporte de Noradrenalina [x2] a 4ml/h con TAM de 60-70 mmHg. Afebril, eupneico en basal. Algias controladas con analg
esia. Presenta hipo que mejora ligeramente con primperam. Apósitos heri
da quirúrgica mantenidos. Sonda vesical permeable, diuresis en ligero de
scenso de aspecto rosadas. Silastic rotulado a su llegada, poco producti
vo hemático claro. Blake poco productivo hemático claro. Precisa cura de punto de inserción por manchado de apósito. Portador de sueroterapia y
finalizando dosis de timoglobulina. Glicemias en rango. Agua solo con pa
stillas bien toleradas, por orden médica no se inicia dieta. Familia apo
rta faja. Reposo hasta nueva orden. Fecha: JJJ
aciente CyO. HMD estable con perfusión de Noradrenalina [x2] a 4mlh con
TAM 60-70mmHg. Afebril y eupneico en basal. Timoglobulina finalizada sin incidencias.
Algias controladas con analgesia de pauta. SV permeable
, diuresis mantenidas con orina rosada. Glicemias controladas que no p
recisan corrección.
Sylastic permeble, productivo con débito hemático c
laro. A medida que avanza el turno el débito es menor y serohemático. Bl
ake permeable y productivo con débito hemático claro. Apósitos HQ limpio
s y mantenidos.
Buen descanso nocturno.
7h: se cursa @ lab urg. Perman
ece en reposo. Se baja la perfu de nora a 3ml/h Fecha: JJJ
e vuelve a subir la perfu de nora a 4ml/h por TAM <60mmHg Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
eridas: Heridas quirúrgicas #1 A
pósito pre cura ligeramente manchado de exudado serohemático. Se realiza técnica de rodillo, ligero exudado serohemático en parte proximal de la herida. Sin signos de infección. Piel perilesional íntegra. Se realiza
cura y se ocluye con apósito. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #2 A
pósito pre cura ligeramente manchado de exudado hemático. En el momento
de la cura no se observa pérdida peridrenaje, punto de inserción limpio
sin signos de infección, con punto de sutura mantenido. Blake poco produ
ctivo hemático claro, en succión. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #3 A
pósito precura manchado con abundante contenido serohemático. En el mome
nto de la cura se observa ligera pérdida peridrenaje. Sin signos de infe
cción, punto de sutura mantenido. Silastic permeable, poco productivo se
rohemático. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tensiones mantenidas con perfusión de No
radrenalina [x2] a 4ml/h, se consigue reducir hasta 2ml/h. Afebril, eup
neico en basal. Algias controladas con analgesia.
9h, avisan de laborat
orio de urgencias por Htc 18% y Hb 58. Se avisa a médico de guardia, se
realiza POC que confirma resultado. Se cursa hemograma y reserva, se rea
liza TAC abdominal y se inicia administración de 1 concentrado de hematí
es, pendiente finalizar segundo concentrado. No se administra enoxaparin
a por orden médica, adiro se administra tras confirmación médica. Se cur
sa creatinina del líquido del drenaje.
Sonda vesical permeable, diuresi
s mantenidas de aspecto rosado. Silastic poco productivo serohemático, f
uga peridrenaje ligeramente. Blake poco productivo hemático claro. Se re
aliza higiene y cura de herida quirúrgica. Famis y reposo hasta nueva o
rden, agua bien tolerada con medicación. Portador de sueroterapia. Glice
mias en rango, no precisa insulina. Dosis de timoglobulina confirmada, p
endiente administrar esta tarde. Pendiente cursar hemograma de control 2
h post finalización de segundo concentrado de hematíes. Fecha: JJJ
UARDIA NEFROLOGÍA 1.	POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO JJJ 1.1	Trombosis parcial trombosis parcial de rama segmentaria venosa
1
.2	Hemoperitoneo de predominio derecho sin signos de sangrado activo Paciente refiere buen estado general, afebril, con NA que se ha mantenid
o x2 a 4 ml/h para mantener TAS >65. Sat correcta basal, diuresis 1395 c
c en 24h, blake 140cc en 24h y silastic 410cc en 24h. A pesar de la indi
cación de cirugía ayer no se inició ingesta finalmente. Informe renog
rama: curva renográfica progresivamente ascendente, aunque con presencia de eliminación. Menor actividad en polo superior que podría ser secunda
ria a edema. Control actual: 3117cps máximas.
Avisan de laboratorio por hb 5.8 (ayer 8.5). Resto de analítica con leve empeoramiento de función renal crea 2.4 (2.3 ayer), sin diselectorlitemias (calcio aye r7.5 corr
egido), descenso de amilasas. L en rango pero plaquetas siguen en 62000. Realizo eco de injerto renal evidenciando IR 0.6 en dos tercios (no co
nsigo ver en el tercer tercio), con flujo arterial y venoso. Lámina de l
íquido libre perirenal. Ecocardio dificultoso por mala ventana pero VTI
>19 en 3 mediciones diferentes.
Repito hemograma que confirma hb 6.1 po
r lo que se transfunden 2 CH y se solicita angioTAC urgente que informa: "Aumento del líquido libre intraabdominal y retroperitoneal derecho, co
n presencia de moderado hemoperitoneo. Destaca la aparición de algunos h
ematomas peritoneales de las características descritas, que sugieren un
sangrado reciente aunque sin observar puntos de sangrado arterial activo en el estudio actual." Durante la tarde aumento de débito puntual de blake (asumo que corresponde a hematomas descritos en TAC: "hematomas p
eritoneales, el mayor de 7,4 x 2,5 cm localizado posterior al duodeno de
l injerto pancreático, sin signos de sangrado arterial activo y correcta
mente recogido por el drenaje", dado que no se traducen en empeoramiento hemodinámico del paceinte sino más bien al contrario..durante la tarde
se baja nora actualmente a 1 ml/h manteniendo medias de 70 mmHg. ). P
LAN:
-Bajo dosis de AAS a 50 mg dado que por error estaba en 100 mg/dia
. No administramos clexane de la mañana y en función de hemograma de con
trol post-transfusión se administrará el de la noche, consensuado con ur
o y cirugía general.
-FAMIS hasta confirmar estabilidad de hemograma ho
y…si se mantiene estable iniciaríamos dieta líquida mañana.
-Timo a mit
ad de dosis (última dosis)
-Se pauta calcio ev. -Se mantiene sin sede
star. Fecha: JJJ
*ADDENDUM: Correcto rendimiento tratamiento transfusional. Hb pasa de 6.5 a 8.4. De acuerdo con uro y cirugía se mantiene anticoagulación (a
confirmar la de mañana según analítica de primera hora). Plaquetas actua
les de 51000 por lo que mañana no se administrará timoglobulina si persi
ste en cifras igual o inferiores a 50000 (seria la última dosis) Fecha: JJJ
*Corrección: no se habia pasado aun la timoglobulina de hoy. Con las cif
ras actuales de 51000 suspendo dosis de hoy. Fecha: JJJ
aciente C y O. Normotenso sin DVA. STOP BPC NAD (X2) a las 20h. FC en ra
ngo, en RS. Afebril. Eupneico en basal. Algias controladas con analgesia de pauta. Paciente en FAMIS hasta nueva orden médica. Buena tolerancia
de la medicación VO. No nauseas. Portador de STP. SV permeable, diuresis rosada y mantenida. No deposición. Drenaje tipo Silastic con indicios e
n tubuladura de débito serohemático, pierde perisilastic (precisa de cur
a).. Drenaje tipo Blake con débito abundante hemático franco, se avisa a nefróloga de guardia, se anota y se mantiene conducta expectante. Final
iza administración de 2º CH y 2h post se extrae analítica sanguínea. Seg
ún hemograma y por orden médica se administra dosis de enoxaparina pauta
da y no se administra Timoglobulina. En reposo hasta nueva orden. Fecha: JJJ
1h presenta hipoglicemia de 53 mg/dl se administran 1 Glucocemín. Fecha: JJJ
e revalora glicemia: 83 mg/dl. Fecha: JJJ
renajes: Abdominal #3 P
re cura apósito parcialmente despegado por gran saturación con exudado s
erohemático.
No signos de infección en orificio de inserción, presencia
de punto de sutura de sujección.
Se realiza cura tópica con clorhexidina acuosa, se apl