Fecha: JJJ
acient amb AP de EPOC glod4 traslladat de residència per episodi de conv
ulsions tonico-cloniques i anisocoria. A la seva arribada a JJJ A.
Permeable, portador de VMK que s&apos;escala a mascareta reservori FiO2 100% B. Taquipneic amb tiratge abdominal
C. Taquicàrdic, normotens, ben per
fós
D. Resposta al dolor. Glasgow 9. Anisocoria
E. Sense alteracions v
isuals a l&apos;exploració Inicialment valorat per NRL s&apos;acrtiva codi icut
us per realització d&apos;SCA. Es cursa analítica d&apos;urgències amb lactat i es realitza POC que mostra acidosis amb hipercapnia. Previament a l&apos;arriba
da SEM administra combiprasal INH i 200mg Hidrocortisona. A l&apos;arribada a JJJ s&apos;adminsitra 60mg Metilprednisolona i 1,5g Sulfatr Magnesi. Es tr
asllada a SCA en el que no s&apos;observen afectacions agudes. Retorna a B
PARO i s&apos;inicia terapia amb BIPAP. Pendendent d&apos;evolució i a càrrec metg
e PUR3. Portador de polsera identificaitiva. Pertinences recollides i et
iquetades sota la llitera. Fecha: JJJ
x somnoliento, pero con respuesta a la voz (abre los ojos), hmd estable
y afebril.
Se mantiene BiPAP bajando la fio2 al 35%, IPAP 18 y EPAP 6,
FR 18. Fecha: JJJ
aciente durante turno noche que mejora progresivamente el estado somnoli
ento , estando mas reactivo en las ultimas horas.
HDM estable , saturac
iones en torno 91-96% con BIPAP , bien tolerada.
Se realiza gasometria
arterial y se cambia pom a VMK40% 10L , con saturaciones de 92%.
Pte de evolucion Fecha: JJJ
aciente c y o. HDM estable y afebril. Porta VMK al 40% con sat entorno a 94%
Se Cursa A/S. Pte de antígenos en orina y HC si + 38º
Pte de NM
O para ingreso. Fecha: JJJ
JJJ (Dra. JJJ) A su llegada al JJJ paciente estable, conscie
nte y orientado en 3 esferas, portador de VMK 35% con saturación 98%, in
dico bajar FiO2 para conseguir saturaciones habituales con oxigenoterapi
a domiciliaria (86-90%). En tto broncodilatador. Pendiente de valoración por NMO para ingreso Fecha: JJJ
NOTA DE INGRESO EN NEUMO: 1-. ENCEFALOPATÍA HIPERCÁPNICA E INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPERCÁPNICA GRAVE. 2-. INFECCIÓN RESPIRATORIA + actual BRONCOASPIRACIÓN SECUNDARIA A 1). 3-. EPOC GOLD 4D (portador de O2 domiciliario). Paciente de JJJ, parcialmente dependiente (B15) e institucionalizad
oen residencia, con los antecedentes descritos, a destacar HTA, DM2, DLP
,EPOC GOLD 4D con múltiples ingresos por agudización (último en JJJ que requirió de soporte respiratorio con VMNI) y portador de O2 domiciliaria, además de neoplasia de colon libre de enfermedad, hidrocefalia crónica del adulto y posible deterioro cognitivo incipiente. Traído por el SEM procedente de la residencia por disminución del nivel de consciencia. Refieren haber presenciado lo que podría t ratarse de una crisis tónico-clónica generalizada. Posteriormente refieren haber constatado una anisocoria que desconocían si estaba presente previamente. Al parecer la semana previa había presentado un proceso respiratorio infeccioso por el cual se encontraba bajo tratamiento con amoxicilina-clavulánico y PDN. A su llegada a JJJ, normotenso, taquicárdico, desaturando al 70% en basal con mala mecánica ventilatoria. GCS 8 con anisocoria, moviliza la
scuatro extremidades al dolor. Destacan tonos rítmicos, soplo sistólico panfocal sin signos de IC, hipofonesis bibasal con abundantes roncus en ambas bases de predominio en hemitórax D y flapping. Se realiza GSA que muestra pH 7.16, pCO2 131, pO2 42. Inicialmente es valorado por NRL por activación de código ictus desde triaje, que solicitan TC craneal basal que descarta sangrado. Se revalora la situación clínica y se orienta como encefalopatía hipercápnia e insuficiencia respiratoria aguda hipercápnica graves en paciente con EPOC avanzado y proceso infeccioso respiratorio intercurrente, además de posible broncoaspiración añadida secundaria al bajo nivel de consciencia actual. Pese al nivel de consciencia y teniendo en cuenta que la VMNI es el techo terapéutico del paciente se decide realizar intento con dicha terapia. Se contacta con familiares para explicar la gravedad del cuadr
oy el mal pronóstico en las siguientes horas. Durante las siguientes horas presenta una respuesta lenta pero favorabl
etanto desde el punto de vista clínico (mejoría en el nivel de consciencia, mejoría del patrón ventilatorio) y gasométrico, estando el último control a las JJJ normalizado. Se mantiene en el JJJ HD estable, afebril, con VM al 35% con SaO2 92%, con FR y FC normales. Solicito GSA de control para decidir conducta. Ingresa a cargo de NMO. Fecha: JJJ
Activació LET Fecha: JJJ
acient CiO, Tendència a la desaturació, NAMC. Afebril, identificat.. Aut
ònom. Pertinences controlades. Passa la tarda amb desaturació discret
a amb signes visibles de mala oxienació. Fluxe alt de O2, em preocupa qu
e retingui. Comento amb metge
Realitzo GAS
Resta pendent de decisió de Pneumo.