Fecha: JJJ
blació de TVMS amb sistema navegació NAVX Ablació epicàrdica per mini-
esternotomia amb suport cirurgia cardíaca. Es deixa drenatge amb pleurob
ac en aspiració tancada, obrir en 30 min.
Accés venós femoral D: Embena
t compressiu durant 24h. IOT+VM (veure informe anestesia)
RX 230mGy i 50min
SF 1500ml
Teràpies del DAI activades (medtronic) Fecha: JJJ
R JJJ Ablació endoepicàrdica en DAVD- Ablaió endo`cardica a zona ane
ll tricuspìdi amb reversió a RS durant la TV. No es reindueix psoteriorm
ent. Es ralitza abació de sustracte endoepi amb potnecials tardans a la
zona de la TV i epicàrdicas més laterals miga-picals. el EEf posterior n
o indueix la TV clinica (que era incessant) i ndueix una segona Tv de di
ferent morfologia, ràpida i només amb prorocols agressius d&apos;estimulació
i sense relació amb el sustracte. Es deixa drenatge amb Triamcinolona
. PLA
- Obrir apsiració en 30&apos;
- Drenatge minim 24h
- Per retirar
drenatge avisar CCV
- TTO: Sotalol 80 mg cada 8h i retirada de Mexileti
na Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ) JJJ
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI: Ablaciónendocárdica
PI: arritmias
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Miocardiopatía arritmogénica
Déficit de autocuidado: Hi
giene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergias: Amiodarona
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicion
al:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
2-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo Fecha: JJJ
acient regressa d&apos;arritmies post ablació. Sobre les 20h s&apos;inicia weani
ng. Actualement sense sedoanalgèsia. RASS -1/-2. Obeeix i respon a ordre
s senzilles. Refereix dolor pel que s&apos;administra nolotil. HDM estable
sense DVA amb tendencia a la hTA. Monitor en RS. Drenatge intrapericàr
dic poc productiu amb dèbit hemàtic. S&apos;administra càrrega de 40mEq KCl
. Afebril. Respiratòriament ben acoplat al ventilador. Es realitza c
anvia a PS de 8, PEEP 5, FiO2 30%. Sense secrecions per TOT. Abundant si
alorrea mucosa. GSA amb ions en rang. Es manté a FAMIS. Diuresis per SV sense forçar. No realitza deposició. Cursats frotis MRSA i analíti
ca d&apos;ingrés. Fet ECG d&apos;ingrés. Realitzada placa de comprobació. Pd
t: Administrar medicació VO de les 21h. Retirar compresiu femoral D demà a partir de les 16h. Fecha: JJJ
s realitza prova tub en T, ben tolerada.
Extubació a les 21:30h. Es dei
xa VMK 40%. Fecha: JJJ
y O, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM est
able, afebril.
ECg en RS + EV
RESP en basal con GSA correctas. Inici
a ingesta hidrica sin incidencias. Drenaje permeable, poco productivo
con débito hemático. SVP con diuresis correctas, orina clara. Su DAI suena música de alarma en 2 ocasiones, comentado con MG, pdte de visita
r por arrítmias. Buen descanso nocturno Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente HDM estable sin DVA.
Eupneico en basal.
Monitor:RS con alguna
EV aislada.
ECG de control realizado.
Afebril.
Algia torácica control
ada con analgesia ev.
Ingesta de sólidos y líquidos tolerada.
Retirada SV pte de primera micción.
Higiene y curas realizadas.H.Q con buen asp
ecto.
Bacteriemia Zero realizada.
Compresivo de FD retirado,zona de pu
nción en buen estado.Buen trofismo distal.
Drenaje permeable,debito esc
aso y hematico. Recibe visita de la JJJ. Fecha: JJJ
VOLUCIÓN DR. JJJ / DR. JJJ Se trata de JJJ de JJJ de ed
ad, con los Dx: - PO DE ABLACIÓN ENDO-EPICARDICA DE TVMS
- MIOCARDIO
PATÍA ARRITMOGENICA CLASE FUNCIONAL I Ingresó de forma electiva para realización de de ablación de las TVMS, bajo anestesia general se reali
zo miniesternotomia y ventana pericardica, se induce la TVMS la cual se
ablaciona sin incidencias. Posteriormente inducción de 5 episodios de TV monomorfica a 194x´que no fue bien tolerada y que amerito desfibrilació
n externa a 200J, que se consigue ablacionar, llego a la UCCA intubado y en ventilación mecánica con FiO2 50% se realiza progresión y extubación sin incidentes. Se refiere con dolor leve en sitio quirúrgico. No ha
presentado arritmias. EF: TA 119/80mmHg FC 78x´FR 20x´Temp 36ºC SO2
96% Glasgow 15, sin déficit motor o sensorial, la telemetría muestra rit
mo sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad sin agregados
, drenaje pericardico con gasto seroso en promedio 10mL por hora. Se obs
erva con patrón respiratorio normal, la auscultación de ambos pulmones n
o muestra anormalidades. Abdomen blando, depresible, sin dolor, sin dato
s de irritación peritoneal, gasto urinario 3325mL, no edema. Pruebas complementarias: Gluc 122. Troponina I 1997. creat 0,72. AST 52. ALT 38
. GGT 0,70. Bil tot 0,70. Na 137 K 3,9. Ca 8,70. Mg 2,3. Hb 14,7. Leuc 1
1,08. Plaq 169 mil. TP 24 seg. 35%. TTP 36 seg. INR 2,07. Gasometría a
rterial: pH 7,35. pO2 85, pCO2 44. HCO3 24. Plan: se comenta con arr
itmias acordando incrementar la dosis de Sotalol, se agrega AINE, se ret
ira linea arterial y sonda urinaria. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia UCCA TM: Consciente, orient
ado y colaborador. Refiere dolor a la inspiración profunda y tos, EVA 4. Comentado con enfermería
Se enseñan respiraciones dirigidas y tos prote
gida para control de dolor. Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies en torax que precisen d&apos;analgesia pautada. HDM estable sense DVA. Monitor en RS + EV aïllades.
Drenatge intraper
icàrdic poc productiu amb dèbit hemàtic.
Afebril.
Eupneic en basal.
E
s progressa ingesta oral, ben tolerada.
Realitza primera micció. No dep
osició.
Es manté en repòs al llit. Fecha: JJJ
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HMD estable sin DVA. RS + EV aisladas. Drenaje poco productivo debito hematico.
ME. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS y EV ais
ladas.
Leve algia torácica que mejora con la analgesia ev.
Drenaje tor
ácico permeable, más productivo y hemático con la sedestación.
Higiene
y medidas de confort realizadas.
Sedestación tolerada.
Ingestas correc
tas.Realiza deposición.
Micción espontánea conservada.
Recibe la vista de la JJJ. Fecha: JJJ
1. MIOCARDIOPATIA ARRITMOGÈNICA DE VD (DISF SEVERA) I VE (FE 45-50%) 2. DAI MONOCAMERAL EN ERI 3. ABLACIÓ EPICÀRDICA-ENDOCÀRDICA AMB ACCÉS EPICÀRDIC QUIRÚRGIC (JJJ) 4. PERICARDITIS POST-PROCEDIMENT Estable hemodinàmicament, analítica anodina, sense signes de IC. Avui dolor toràcic menor encara frec pericàrdic bastant evident. Drenatges amb dèbit 130cc hemàtic en 24h (ablació amb INR &gt;2), avui encara INR 1.5 (ahir no es va administrar ACO). PLA/ Demà valorar retirada de drenatges (CCV) si dèbit menys hemàtic i inici anticoagulació (rivaroxaban pactat amb arrítmies). Mantinc AINE Fecha: JJJ
acient C i O. Refereix àlgies toràciques per les que es precisa administ
ració analgèsia pautada i de rescat.
HDM estable sense DVA. Monitor en
RS + EV aïllades.
Drenatge intrapericàrdic productiu en aspiració. Dèbi
t hemàtic/serohemàtic.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben to
lerada.
Diuresi espontànies. No realitza deposició.
Sedestació ben tol
erada. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diure
sis.
Drenaje permeable y poco productivo, seroso.
Administrada analges
ia de pauta que no consigue hacer desaparece del todo el dolor pero el p
aciente permanece tranquilo y consigue descansar a ratos.
Se cursa A. U
cias. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS + EV ais
ladas.
Algia torácica controlada con analgesia ev.
Drenaje permeable d
ebito seroso y escaso 20 cc durante el TM.
Pte de comentar con CCV reti
rada de drenaje.
Ingestas correctas.Realiza deposición.
Diuresis espon
tánea conservada. Fecha: JJJ
. MIOCARDIOPATIA ARRITMOGÉNICA DE VD (DISF SEVERA) Y VI (FE 45-50%) 2. DAI MONOCAMERAL
3. ABLACIÓ EPICARDICA-ENDOCARDICA CON ACCESO EPICÁRDIC
O QUIRÚRGICO (JJJ) 4. PERICARDITIS POST-PROCEDIMIENTO Hemodinámic
amente estable, eupneico con saturaciones correctas en basal, afebril y
con diuresis conservada. Sin signos de IC, hoy no presenta dolor torácic
o con ibuprofeno pero sigue con roce pericárdico. Drenaje con menor d
ébito desde la noche de ayer, pero en total ayer 240cc de débito hemátic
o y hoy por el momento 60cc en 10h. INR de 1,3, resto de la analítica co
rrecta. Se comenta con CCV y se decide de momento no retirar el drenaje
y valorar retirada mañana si el débito disminuye. PLAN:
-Iniciamos
anticoagulación con sintrom dado que el paciente ya lo llevaba de manera crónica (Trombo en cavidades derechas y porción auricular del electrodo del DAI en JJJ).
-Mantengo AINE Fecha: JJJ
acient C i O. Àlgies toràciques controlades amb analgèsia pautada.
HDM
estable sense DVA. Monitor en RS.
S&apos;inicia sintrom. Control dia JJJ. Drenatge intrapericàrdic amb dèbit serós. Realitzem cura.
Afebril.
Eu
pneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresis espontànies. No re
alitza deposició.
Sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Buena diure
sis.
Drenaje poco productivo, serosohemático.
Dolor controlado con ana
lgesia de pauta.
A las 2h am se traslada a la sala de cardio por necesi
dades del servicio. Fecha: JJJ
aciente que se traslada a la sala. En caso de decidir mañana retirar dre
naje comentar con busca de CCV para retirada. Fecha: JJJ
acient traslladat des de E016
Conscient, orientat i col·laborador.
Afe
bril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Dolor con
trolat amb analgèsia pautada.
Drenatge permeable amb escàs dèbit serós-
hemàtic.
Micció espontània.
07h) Curso A/s. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
FISIOTERAPIA. Paciente C y O .
Portador de drenaje torácico.
Realiza transferencias y deambulación de manera au
tónoma. Realiza pequeño tramo de escaleras bien tolerado. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
DN estable, afebril. Sedesació i deambulació per la sala ben tolerada. Realitzada ecocardio. Drenatge permeable no productiu. Ingesta or
al correcta.
Sense incidències durant el matí. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. HMD estable y eupneico en basal. Afebril
. No refiere algias. Retiran drenaje sin incidencias. Guarda reposo
en cama. Pdte: - Rx Fecha: JJJ
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneicoe en basal
Dolor controlad
o con analgesia de pauta ev.
Deambula al WC, porrón, diuresis mantenida Descansa Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada. Mov
ilización autónoma.
PTE: Alta esta tarde si eco ok. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA Se realiza ecoscopia a pie de cama que no detec
ta derrame pericárdico. Constantes correctas y paciente con buen estado
general. PLAN: Alta. Fecha: JJJ
acient que és altat per MG de cardiologia Ecocardio correcte Retiro
dispositius i entreguem informes d&apos;alta Bon estat general i constants
mantingudes