Fecha: JJJ
aloració curta estada Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
JJJ paciente JJJ JJJ
La
persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
Programat per faringolaringectomia + VGB+/- penjall
F
rotis covid indetectable en HC3
Segons informe d'anestesia suspén clopid
ogrel 5 dies pre IQ i mantenir AAS Canalitzada CVP permeable i salinitz
ada Viu sol amb suport familiar a l'alta s/r Al·lèrgies: Sí
Especifi
car al·lèrgies:
Penicil.lina
Antecedents medicoquirúrgics:
OSteoporos
is colze, stent coronari, traqueotomia+ cordectomia, biopsia laringea
P
ateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Diabetes, MP
OC
Especificar altres malalties cròniques:
CI, claudicació intermitent
, CH, N laringe
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ullere
s
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia del disposi
tiu ocular?: JJJ
Dèficit autocura: Independent
Puntuació esc
ala Barthel a l'ingrés: 100-Independiente
Tipus de respiració: Eupneic Valor de freqüència respiratòria: 15
Saturació O2: 100
Valor de press
ió arterial sistòlica: 123
Valor de pressió arterial diastòlica: 82
Va
lor freqüència cardíaca: 100
Ritme deposicional:
Regular
Data última
deposició: JJJ
Puntuació escala Downton: 1-Riesgo bajo
Alteraci
ó de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de
la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Seca
Puntuació es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil·lar: 35.0
Estat de la cons
ciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No ha
y dolor
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depresión
Fuma actualment?: Sí
Puntuació escala Fageström simplificada: 2-Dependencia baja
Beu de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
Actualment té problemes
per dormir?: Sí
Mitjans que utilitza per dormir: Medicació Fecha: JJJ
RL: C y O. HDm estable sin DVA. Afebril. Dolor controlado con analges
ia y pauta de rescate. ECG sinusal. Escasas secreciones por tq hemátic
as. Expectora correctamente. RESP VMK 28% 4L por TQ. ALI Famis con s
uero de mto. Medicación SNG ELI Diuresis por SV claras. No deposición. Pdte: - traslado a sala mañana. Fecha: JJJ
acient C i O, RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analg
esia pautada.
HDM estable,RS,afebril.
Eupneic amb VMK 28% 4LX,secrecio
ns escases amb restes hemàtiques x Traqueo.
Diuresi mantinguda.
SNG pe
rmeable , no productiva,tancada.
Drenatges Redons cervicals permeables, poc productius debit SH.
Mesures de comfort.
Resta grafica. Fecha: JJJ
in incidecnias. Cyo: mal control del dolor con pauta actual. HDM est
able, afebril
Eupneico con VMK por TQT,.
Redones no productivos. HQ
mantneida. SNG sin debito. Alta a sala Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA IQ faringolaringectomia total+ VGB + colgajo Requerimientos energeticos:1900ml(FE=1,3) Requerimientos proteicos:126g Inicamos NE por SNG. Pauta: Nutrison protein plus 1900 ml/día.+ arginin
a14g. adminsitración discntinua en cuatro tomas. Iniciamos con tomas de 400 ml y progresión en 48h a 450 ml. Hidratación: 600 ml/día. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ paciente JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Faringolaringectomia + VGB+/- penjall Segons informe d'anestesia suspén clopidogrel 5 dies pre IQ i mantenir
AAS Viu sol amb suport familiar a l'alta s/r Alergias: Sí
Especifica
r alergias:
Penicil.lina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
OSteoporosi
s colze, stent coronari, traqueotomia+ cordectomia, biopsia laringea
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes,
EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
CI, claudicació intermit
ent, CH, N laringe
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cus
todia del dispositivo ocular?: JJJ
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional
:
Regular
Fecha última deposición: JJJ
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 37.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simp
lificada: Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir:
Medicación Fecha: JJJ
antiene ctes. EVA 3. Precisa rescate que es efectivo.
Sat. O2 98% con V
MK 28% + AQP.
Limpio interna. No secreciones. Mantiene vendaje cervical limpio.
2 R LCD + 1R LCI permeables, poco productivos.
SV permeable.
Diuresis correcta.
Reposo.
Inicia NE por SNG. Bien tolerada. Retiro ST
P.
No precisa IR. Fecha: JJJ
ormotenso.Normocardio.Afebril. Eupneico SAT 95% con VNK 28% + AQP. C
ánula interna limpia. No precisa de aspiraciones. No secreciones.
Venda
je cervical limpio y mantenido.
Glicemias controladas con pauta de insu
lina.
Redón 1 total 5cc serohematico
Redón 2 total 20 serohemático.
R
edón 3 total 40cc serohemático.
Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
h Refiere dolor epigastrio. Nutrición parada a las 23h. Adm tramado
l, no efectio. Continua refieriendo dolor. Aviso a MG y realizo ECG.
En curso paracetamol,ev. Tº 37,5C Fecha: JJJ
visa Enfermería por dolor epigástrico que no cede a pesar de Tramadol. P
aciente con antecedentes de cardiopatía isquémica que requirió ACTP DA c
on stent + CD en JJJ.
Solicito ECG + troponinas. Cede el dolor a los 1
0 minutos, se repite ECG. Se contacta con ERR. Fecha: JJJ
Valoro pacient de JJJ amb AP de c. isquemica 2 vasos DA y CD. DA amb stent farmacoactiu al JJJ. CD no es va poder fer angioplastia + stent per dificultat tècnica en el KT. A la meva valoració sense dolor. Ha tingut un quadre de dolor toràcic centrotoràcic i opressiu de 10 mins. Refereix que a vegades ja els fa a casa també fins i tot en repós. Cts ok, normotens. Semiologia anodina cardiovascular, bon estat general
.EKG amb dolor en ritme sinusal, qrs estret sense imatges de isuqemia aguda. QT normal. EKG sense dolor sense canvis. S'ha recomensat la DAPT amb AAS + clopi, ara només portava AAS per la cirurgia. Bblock i atorva pautades. Pendent de troponines que s'hauria de fer curva. Comento amb company que entra de guàrdia. Si es diagnostica de SCASEST/IAMSEST ingrés a intermitjos (ara a sala d
eotorrino). Comentar amb cardio després de les tropos. Fecha: JJJ
x/
Faringolaringectomia total + BGC bilateral (II-III-IV)
Cardiopatia isquèmica 2 vasos DA i CD (DA amb stent JJJ) Evol/
Aquest matí ha
presentat dolor en epigastri de 10 minuts que no ha cedit amb tramadol.
Constants estables. Es realitza EKG amb dolor i sense dolor. Valorat per ERR (EKG sense canvis). Es realitza A/S tropos 08.00h negatives (15.0). Durant el matí ha tornat a presentar nous episodis d'epigastràlgia qu
e s'autolimiten, mateixa duració de 10 min. Es contacta amb cardiologia
per valoració i nova A/S tropos (11.30h). Es realitza cura, ferida d
e bon aspecte, no es palpen fluctuacions, no signes de col·lecció. Estom
a ok. Nou embenat cervical. Redó nº1 es retira per no ser productius. Re
dó 2 i 3 es mantenen. Pla/
Control evolutiu
A/S curva tropos
Valo
ració cardiologia En cas de SCASEST ingrés a intermitjos Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Ini
cio de seguimiento de ERR:
Paciente con dolor epigástrico y en zona de h
erida. Actualmente con NEWS 4 ( TA:91/58mmHgGC FC:71ppm Sat:96% con 02
a4L y febrícula de37,2ºC). Segundas troponinas negativas. Comento con me
dicina de ERR estado del paciente. Conducta expectante. Fecha: JJJ
renajes: Cervicofacial #4 R
edon 3, botella conservada Fecha: JJJ
renajes: Cervicofacial #5 R
edon 2, botella conservada Fecha: JJJ
ispositivos aéreos: Cánula de traqueostomía (laringectomía total) R
ealizada primera cura, cambiada cánula.
Aspiradas secreciones. Fecha: JJJ
ambiado vendaje cervical.
Precisa cambio de CVP (CVP n16 salida acciden
tal, y CVP 18 extravasado); colocado medicut n20 ESI.
NE bien tolerada. Realizado control de troponinas y ECG, valorados por MG y EER.
Persis
te dolor torácico intermitente.
Mantenemos SV por estar en reposo.
Rec
ibe visita de JJJ.
Febril durante la mañana.
Realizada higiene a
sistida +hidratación cutánea.
Duerme un rato. Fecha: JJJ
DM estable, afebril durante el turno. Sat O2 92% con oxigeno a 2L. VP
permeable, salinizado. Algias en zona cervical, controladas con analge
sia de pauta. No refiere dolor torácico durante el turno. Hiperglicé
mia corregida con IR. SV permeable, diuresis mantenida, no deposición. TQT con Shilley + neumo + humidificador y oxigeno a 2L. Limpio cánula interna, aspiro secreciones. Mantiene vendaje cervical. En reposo. Valorado por Cardio. Fecha: JJJ
3h HDN estable y febril 37,6º. Sat 92% con LN a 3lx'.
Comentado con MG
que indica HC si Tª> 38º.
TQT permeable. Realizada limpieza cánula inte
rna. Humidificador activo.
Mantiene vendaje cervical. Dreanjes en suc
ción poco productivos SH.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
6h
Precisa analgesia extra por dolor oido Izq.
7h Descansa a ratos.
Niega dolor torácico.
SV permeable. Diuresis conservada , orina clara.
Hipe
rglicemias corregidas con insulina. Fecha: JJJ
NOTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA JJJ (JJJ) Valorem pac
ient de JJJ ingressat electivament per faringolaringuectomia + buida
tge ganglionar que presenta dolor toràcic en el post-operatori. AP de ca
rdiopatia isquèmica portador de SFA a DAm a l'JJJ + intent fallit sobre CD. AAS + Clopidogrel. Ha presentat dolor autolimitat de 10'
de duració que senyala a epigastri (no pot parlar), m'indica dolor a zon
a de la intervenció quirúrgica també. ECG en RS sense alteracions de la
repolarització ni canvis dinàmics. A/S TnI negatives seriades. JC/ D
olor toràcic que no sembla coronari en context de post-operatori. Recoma
nem conducta expectant, reconsultar en cas de nou dolor toràcic. Seguime
nt pel seu Cardiòleg de zona. Fecha: JJJ
ealizada higiene asistida + hidratación cutánea.
Iniciamos sedestación. Realizada cura; estoma sin signos de dehiscencia, HQ cervical correcta
, no se aprecian signos de fístula faringocutánea. Coloco cánula de pla
ta. Pte valoración médica para colocar vendaje de cuello.
Drenajes per
meables.
Se aspira tapón mucoso; pposteriormente presenta saturaciones
del 95-94% en basal por lo que se retira oxigenoterapia.
Retirada SV, p
te realizar primera micción.
Paciente lábil, expresa sentimientos negat
ivos sobre su situación actual. Fecha: JJJ
renajes: Cervicofacial #5 R
etirado drenaje 2 Fecha: JJJ
x/
Faringolaringectomia total + BGC bilateral (II-III-IV)
Cardiopatia isquèmica 2 vasos DA i CD (DA amb stent JJJ)
Dolor epigàstric agut no filiat: ECG normal, corba tropos negativa. Evol/
Clínicament bé, no nous episodis de dolor epigàstric. Valorat per CAR, conducta expectant. Cànula de plata i NE x SNG.
Es realitza cura, ferida de bon aspecte. E
stoma ok. Es retira redó esquerre, pendent redó dret retirada aquesta ta
rda o demà (encara 10cc/12h). No es palpen coleccions pero sortida mínim
a de material serohemàtic turbi per drenatge del redó retirat. Pla/ Control evolutiu i cures diàries
Pendent retirada redó esquerre Fecha: JJJ
olcoado vendaje cervical.
Se encama solo; sedesta una hora y media apro
x.
Pte realizar primera micción.
No manifiesta dolor, solamente durant
e la manipulación de la HQ. Fecha: JJJ
ebricular, 37´6ºC. Cursar Hemos si Tª 38ºC. Resto de ctes mantenidas. EV
A 1. Sat. O2 basal 92%.
Cambio cánula de plata. No fístula. Buen aspect
o HQ.
Coloco vendaje semicompresivo.
Redón LCD permeable, poco product
ivo.
Pasa la tarde en reposo.
CVP permeable para Atb EV.
Tolera NE po
r SNG.
Realizada 1ª micción tras retirada de SV.
Glicemia controlada c
on IR. Fecha: JJJ
iperglicémico. Administro Insulina Rápida según pauta. Fecha: JJJ
3h HDN estable y febrícula alta 37.6ª. Sat O2 93% en basal.
TQT permeab
le. Se coloca AQP.
Mantiene vendaje cervical semicompresivo.
Drenaje e
n succión LCD permeable, poco productivo.
NE x SNG bien tolerada.
7h D
escansa. Poco colaborador.
Micciones en porrón.
Hiperglicemias corre
gidas con insulina.
7,35h Tª: 37.7º bien tolerada >> adelanto paracetam
ol EV. Fecha: JJJ
Q JJJ: LT+vaciemintos ganglionares bilaterales S: Ayer dolor epi
gástrico valorado por cardiólogo por antecedente de infarto hace JJJ
. Refiere no ha presentado más episodios de dolor epigástricos. EF
: estable hemodinámicamente SNG - NE bien tolerada. Cura: Se retiran gasas y vendaje. Herida quirùrgica lado izquierdo con calor, rubor y do
lor intenso a la palpación, fluctuante en zona superior. Se retiran dos
grapas y se realiza apertura de herida, drenaje de 10 cc de material hem
atico - purulento, mal oliente ( se toma muestra para microbiología). Se realiza cura con clorhexidina. Herida quirugica derecho: en buen est
ado, no signos de infección. Traqueostoma en buen estado, no costr
as, en proceso de cicatrización, cambio y limpieza de cánula de plata Plan: - Realizar cambios de posición. Insistir en deambulación. - Se ajusta medicación antibiótica. - SS analítica / SS frotis de h
erida cervical. Fecha: JJJ
ecambio de cánula, portador de cánula de plata no fenestrada.
Sedestamo
s.
Indicamos que puede deambular al WC y realizarse la higiene o ducha
con ayuda; comenta que ya se ha aseado en el baño (?) y se ha encamado s
olo.
Muy desanimado.
Cursado frotis de débito purulento cervical. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
No dolor toracico. BEG. Se decide alta de seguimiento Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía periférica #5 C
ambiado apósito Salinizado Fecha: JJJ
e retira vendaje para valoración por parte del servicio de infecciones;
se drena débito purulento oscuro y maloliente. Se realiza nuevo vendaje circular. Se observa salida del mismo material por el punto de inserci
ón de antiguo drenaje, se drena manualmente la zona y se coloca apósito
oclusivo. No se observa caída directa al estoma del débito; pte evoluc
ión.
Aspirado tapón mucoso.
Fiebre de 39.1ºC. Se cursan hemocultivos. Se deja colocado nuevo CVP ESI.
HIperglicémico. Fecha: JJJ
eambula al WC para micción. Fecha: JJJ
S valoración por infectología por fiebre, signos de infección en herida
cervical izquierda. Para ajuste de antibioticoterapia. Se cursaron hem
ocultivos y analítica control. Fecha: JJJ
aciente con neo de seno piriforme, con realización de Faringolaringectom
ia total + BGC bilateral (II-III-IV) el JJJ.
Como otros AP destaca
n: Cardiopatia isquèmica 2 vasos DA i CD (DA amb stent JJJ) + cirrosis
con múltiples descompensaciones y EPOC moderado. En la historia cons
ta alérgico a las penicilinas desde la infancia pero no se ha realizado
estudio previo. Ha condicionado la profilaxis de la laringuectomia que
ha consistido en clindamicina en monoterapia. Nos contactan desde ORL
por secreción purulenta y maloliente. Febricula desde ayer. Plan: -
toma de muestra para micro. - ante la duda de posible alergia, inicio
empiricamente aztreonam. - iremos revisando los cultivos para adaptar
el tratamiento los proximos días. Fecha: JJJ
OC. HD estable, eupneico en basal, afebril.
Se cambia cánula de plata s
in incidencias, apenas mucosidad.
Se realiza cura del punto de drenaje
en zona clavicular izquierda, drena poco (muy maloliente), se colocan ca
mpos y apósito. Se cambia también vendaje cervical. Algias controladas según pauta de analgesia.
Sedesta. Fecha: JJJ
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril. Eupneico en basal. C
ánula de plata 8 permeable + Aquapack. No precisa aspiraciones. Realiz
o higiene de cánula interna. Apósito zona clavicular I con exudado ser
oso en un lateral. JJJ llama para saber estado del paciente. Bu
en descanso nocturno. - Pte resultado HC y frotis exudado cervical. Fecha: JJJ
x: 1. IQ JJJ: LT+ Vaciamiento ganglionar bilateral. 2. Infecció
n de herida cervical AB: clindamicina + aztreonam (FI JJJ) S: do
lor controlado con medicación. Realiza cambios de posición. Tolera die
ta por SNG. Tolera traqueostomía. O: Aceptable estado general. Estable hemodinámicamente. Cuello: se retiran vendajes, herida quirúrgica izq
uierda con exudado turbio maloliente y abundante (por zona superior dond
e se retiraron grapas), piel eritematosa, caliente, dolorosa al tacto, n
o fluctuaciones.
Se realiza cura, se coloca penrose izquierdo suturado
a piel con un punto de seda. Se realizan lavados con agua oxigenada y
ssn por penrose. Se deja vendaje compresivo. Cmabio de cànula de pla
ta. A/S: JJJ: pcr 25.5 Leucos 8800 N 82% Plan:
- Pte cultiv
os de frotis de herida. - Pte hemocultivos
- SS amilasa en secreción
herida. Fecha: JJJ
OTA: - Me contacto con neumología para cambio de nebulizador por traqu
eostoma. - SS amilasa para toma de muestra en proxima cura. Fecha: JJJ
NUTRICIONISTA NE x SNG en administración discontinua en cuatro tomas bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con insulina. Febril 39º. Pte resultado HC y frotis exudado cervical. Aumentamos aporte hidrico. Fecha: JJJ
scales Puntuació escala Braden: 21-Sense risc Fecha: JJJ
ispositius aeris: Cànula de traqueostomia (laringectomia total) C
ambiada cánula de plata Fecha: JJJ
edestación bien tolerada.
Realizada ducha asistida.
Se estimula deambu
lación pero el paciente es poco colaborador, está muy desanimado. Verba
liza sentimientos negativos sobre su futuro.
Pte recoger muestra para a
milasa cuando se realice cura.
Pte modificar tratamiento de su neumopat
ía. Fecha: JJJ
D estable, eupneico en basal, afebril.
Se realiza cambio de cánula de p
lata, sin incidencias.
Se realiza cura de punto de drenaje, mucho débit
o de aspecto marronáceo y muy maloliente. No se puede recoger material p
ara la prueba de amilasa líquida porque no disponemos del tubo adecuado, nos indican que mañana a partir de las 7:30h se puede ir a por él al la
boratorio central. Se realiza irrigación por penrose, escaso débito. Se
vuel