Fecha: JJJ
Paciente que ingresa procedente de hospital de JJJ para coronariografía
.A su llegada HDM estable, sin algias. Se realiza preparación según protocolo. Fecha: JJJ
Ingreso HD procedente de JJJ. Se retrasa procedimiento pq el paciente a tomado lixiana. AP. cardiopatia isquémica del 50% transmural de ambos segmentos, neo próstata maligna, IRC. Del servicio de hemodinámica el paciente será trasladado a la coro. Fecha: JJJ
Diagnósticos: Cardiopatia isquemica Procedimientos: Coronarografia Evolución:
Sin complicaciones Plan terapéutico:
Recomendamos mantener triple terapia antitrombótica durnate 1 mes.
Posteriormente puede seguir con clopiodgrel + NACO ajustado a función
renal.
Se citará en un segundo timepo para ACTP sobre la oclusión crónica de la
DA. Fecha: JJJ
acient ingressa procedent d'hemodinàmica.
C i O. No refereix àlgies.
H
DM estable sense DVA. Tendència a la HTA. Monitor en RS.
Afebril.
Eupn
eic en basal.
Es manté a famis.
Pdt de realitzar micció post KT. No re
alitza deposició.
Sedestació ben tolerada.
PdT: Retirar compresiu radi
al D a partir de la JJJ. Fecha: JJJ
.JJJ Se retira compresivo RD, inicialmente sin hematoma y sin sangrado.
A los 5 minutos se aprecia sangrado abundante que precisa recolocar nuev
o compresivo. Fecha: JJJ
Se trasalada paciente a hospital de referencia