Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ)JJJ / JJJ (JJJ) JJJ
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Neo esófago - &gt; Esfoagectomía
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Ácaros, polen
Antecedentes medico-quirúrg
icos: Exfumador. Neoplasia esofágica, HTA
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 r
esp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presi
ón Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: JJJ V
aloración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC Valorac
ión neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor
y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Me
dios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado procedente de domicilio para esofaguectom
ía JJJ a las JJJ
HMD estable, afebril, sin algias
Buena tolerancia die
ta líquida s/s &gt; FAMIS a partir JJJ
Según OM se adm Vaso de leche sobre
las JJJ
Me
Autónomo
Se realiza valoración
Se cursa analítica, se d
eja resultados en plancheta, se cursa reserva CCHH Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
No refiere algias. FAMIS JJJ.
Buen descanso. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Esofaguectomí
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eu
pneico
Saturación O2: 93 %
Presión arterial invasiva sistólica: 107 mm
Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 68 mmHg
Presión arterial inva
siva media: 86 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
legada de Qx tras esofaguectomía en 2 tiempos. Sin incidencias.
NRL: co
nsciente y orientado. GCS: 15. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: estable. No precisa de DVA. ECG en RS. Febricular.
RESP:
VMK 31% 6L. Saturciones entre 94-95%. Eupnea. No secreciones.
ALIMENT:
STP de mantenimiento.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza de
posición
Drenaje tipo Pleurocath permeable, débito hemático productivo. En succión.
Se realiza hidratación + medidas de confort. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado.
HDM estable, RS, NO DVA, afebril.
Diur
esis que se va ajustando, comentado con MG, se administra furo EV.
Resp
iratoriamente VMK 31% 6l.
Drenaje normo producitvo, débito hemático.
S
NG en declive, no productiva débito hemático.
Dolor controlado con anal
gesia de pauta. Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas con pauta analgesia + PCA morfina ev.
H
DM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico con LN a 2Lx' para stauracio
nes correctas.
Famis hasta nueva OM. SNG se coloca en aspiración POM. Portador de pleurevas en asporcion -20, débito serohematico.
Diureis po
r SV respuesta de furo, orina clara.
Apósitos abdomianles.
Alta a sala JJJ. Fecha: JJJ
DA: Paciente con buen control del dolor en reposo con PCA Mo a 1ml/h , r
efiere dolor a la movilización . No nauseas , vómitos ni ningún efecto secundario de interés . Disminuyo ritmo de infusión basal a 0,6 ml/h y Ajustamos dosis de bolus PCA . Fecha: JJJ
JJJ regresa a sala desde URPA, C yo. HDM estable, algias controladas c
on PCA iv.LN O2 a 2Lx'
HQ abd. y dorsal apósitos límpios. Drenaje torá
cico derech. en aspirac. -20, débito serohemático. portador de VC con STP + PCA iv. vp salinizada.
s. vesical con diuresis forzada a las JJJ con furosemida.
SNG en aspirac. suave que inicialmente es hemático os
curo posteriormente bilioso con restos hemáticos oscuros, poco productiv
a. Fecha: JJJ
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Eupneico con Ln a 2L, muestra sat
uraciones correctas. Pleurevac en asp suave con débito SH. Algias cont
roladas con analgesia pautada + PCA e.v.
SV permeable. Diuresis forzada con furosemida.
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta Famis + ST
P. SNG en aspiración suave con escaso débito bilioso oscuro. Apósito
s de HQ mantenidos. Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones en torno a 98% con LN a 2lx' sin sensación disneica. NBL bien toleradas.
Algias l
ocalizadas a nivel de zona de inserción de drenaje pleural y controladas con PCA + analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdo
men OK.
CVC permeable para STP + PCA EV.
SNG en aspiración suave poco
productiva con indicios de aspecto bilioso oscuro + poso.
Mantiene após
ito de HQ limpio.
Pleurevac en aspiración suave productivo con débito d
e aspecto serohemático.
SV permeable, diuresis justas, orina clara. A l
as JJJ se administra furosemida EV PRN.
No realiza deposición durante e
l turno.
Mantiene FAMIS.
Se cursa @ para LURG.
Buen descanso nocturno
. Fecha: JJJ
1. IVOR LEWIS ROBÓTICO JJJ. DPO2. Sin incidencias. Buen estado general, consciente, orientado, colaborador. Algias controladas con PCA. HDE y afebril. Eupneico, LN 2L SaO2 correctas. DT sin fugas 120cc. FAMIS + SNG improductiva. Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ correctas. Diuresis conservada, portador SV. PLAN: Retirar SNG y SV, inicio dieta gelatinas. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. un poco asustado con el proceso. Realizamos pauta de ejercicios en D/S y sede. FST respi con VD + IPVOL. Enseñamos a proteger zona de HQ al tosser. Moviliza secreciones que no expectora. Bipedestación activa bien tolerada. Sedesta durante la mañana. Fecha: JJJ
tes mantenidas, dolor controlado con analgesia pautada + PCA ev, refiere sensac. de mareo trás adm. de bolus, pasa eq. anestesia se reduce PCA y bolus.
Se mantiene LN a 2Lx', SPO2 basal 92% HQ toracoabd. con buen aspecto. Pleurevac en asp suave poco productivo débito SH. JJJ SV re
tirada. Pte 1a micción
JJJ SNG retirada p.o. méica, se inicia ingesta
con gelatinas sin incidencias. Sedesatc. bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril.
Saturaciones correctas con Ln a
2 Lx'. Pleurevac productivo con débito SH.
Algias controladas con analg
esia pautada y PCA. Dieta con gelatinas bien tolerada + STP.
Paciente realiza 1a ME de 400cc de aspecto concentrado.
No realiza deposiciones por la tarde.
Realiza sedestación por la tarde aunque refiere ligero m
areo. Fecha: JJJ
aciente estable. SatO2 correcta con Ln2lx. NB toleradas
Algias controla
das con tto ev
HQ al aire con buen aspecto
Se cambia recipiente de ple
urevac por estar volcado, se mantiene en aspiracion suave
Diuresis corr
ectas y bastantes concentradas
Descanso intermitente. Sedesta 20min en
la cama con buena tolerancia. Se cursa A/S lab.ucies(NºSol.: JJJ
). Resto sin incidencias Fecha: JJJ
1. IVOR LEWIS ROBÓTICO JJJ. DPO3. Sin incidencias. Buen estado general, consciente, orientado, colaborador. Algias controladas. HDE y afebril. Eupneico, LN 2L SaO2 correctas. DT sin fugas 200cc. Ha tolerado dieta oral. Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ correctas. Diuresis conservada. PLAN: Dieta progresiva segundo día. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. se deja LN a 1Lx'. HQ toracoabd. con buen aspecto. drenaje poco productivo débito serohemático. se pr
ogresa dieta ingesta reducida pero bien tolerada, refiere dificultad par
a la degluc. ( comenta que le da miedo), valorado por eq. médico. diu
resis correcta, orina clara, refiere peristaltismo pero no evac. de gase
s. Sedestac. bien tolerada. Fecha: JJJ
JJJ Pasa eq. anestesia se retira PCA iv. En sedesta. se retira LN O2. Fecha: JJJ
eambulac. asistida con rehab. y acompañado por la JJJ. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA: Paciente C, O y C. un poco asustado con el proceso. Realizamos pauta de ejercicios en D/S y sede. FST respi con VD + IPVOL. Bipedestación activa bien tolerada. Deambulación con palo de suero y ayuda de una persona. MArcha estable y coordinada. Trayecto medio por la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Saturaciones correctas de manera basal. Pleurevac productivo con débito SH.
Algias controladas con anal
gesia pautada y PCA. Dieta 2do día de esofaguectomizado bien tolerada
+ STP.
ME en WC. Diuresis mantenida. No realiza deposiciones por la t
arde.
Sedestación mejor tolerada que día anterior. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril
Eupneico en basal
Algias controladas con tto
ev
Permanece con Pleurevac en aspiración suave, bien tolerada, poco pro
ductivo, debito seroso
Diuresis correctas en wc
Descanso intermitente. Se cursa A/S lab.ucies (NºSol.: JJJ). Resto sin incidencias Fecha: JJJ
efiere peritaltismo y evacuacion de gases. No deposicion Fecha: JJJ
1. IVOR LEWIS ROBÓTICO JJJ. DPO4. Sin incidencias. Buen estado general, consciente, orientado, colaborador. Algias controladas. HDE y afebril. Eupneico, LN 2L SaO2 correctas. DT sin fugas 100cc. Ha tolerado dieta oral. Abdomen blando ydepresible, no doloroso. HQ correctas. Diuresis conservada. PLAN: Dieta progresiva Hoy retiraremos drenaje. Probable alta mañana. Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia efectiva. HQ buen aspecto. Drenaje poco pr
oductivo débito serohemático, pte. pase eq. médico para su retirada. Dieta bien tolerada. Pte. retirar STP. Diuresis correcta. Refiere eva
c. de gases. Deambulac. satisfactoria. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas Buena tolerancia dieta 3er dia esofago
CVC, se retira STP según OM
M
E
Se retira pleurevac junto con dra sin incidencias
Autónomo Fecha: JJJ
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones basales en torno a 97% sin sensación disneica.
Algias localizadas a nivel de HQ y controladas con analgesia prescrita VO. No sensación nauseosa ni emesis
. Abdomen OK.
CVC heparinizada.
HQ AA con buen aspecto.
ME mantenidas en WC.
No realiza deposición durante el turno.
JJJ posible alta.
B
uen descanso nocturno. Fecha: JJJ
yO, HMD estable, afebril y sin algias.
Recibe visita médica -&gt; alta hoy
.
Se retira CVC sin incidencias - se explican curas del punto de inserc
ión.
Se entrega documentación al alta.
Marcha acompañado de JJJ a las JJJ.