Fecha: JJJ
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la noche, satu
raciones correctas con LN a 3L, buen control del dolor con analgesia seg
ún pauta, colaboradora.
Buen descanso nocturno.
Diuresis mantenidas (c
uña).
Sin cambios significativos durante el turno, pendiente de ingreso para valorar reparación de toracotomía.
Ingresado a cargo de CTR, pend
iente de cama. Fecha: JJJ
nicio STP. Precisa analgèsia per àlgies ME mantinguda a WC. Es tra
sllada a ECOS i després I CTR a la G071. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Empiema + dehiscencia t
oracotomia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Bilobectomia JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
poliposis colon, covid JJJ, IQ tunel carpiano,bronquitis crónica
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoració
n aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para admin
istrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minu
to: 2 L/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistó
lica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 107 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposic
ional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración muscul
oesquelética Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo Valoración P
iel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia:
Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila.
HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 2
l&apos;x. .
Dolor controlado con analgesia pautada.
Ingesta oral, bien tole
rada. Glicemias corregidas con IR.
ME en WC, no deposición durante el t
urno. Pte IQ mañana, ayunas a partir 24h. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquila.
HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 2
l&apos;x. .
Dolor controlado con analgesia pautada.
Famis por posible inter
vención quirurgica Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ:Revisión des
hiscencia sutura
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR ¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias controladas analgesia de pauta.
HDM estable sin DV
A, RS y afebril.
RESP: saturaciones mantenidas con LN a 3L.
DIETA: F
AMIS +STP . Glicemias corregidas con IR.
ELIMI: Diuresis mantenidas por SV orina clara . No deposiciones.
Drenaje toracico productivo en aspir
acion -20, de aspecto SH.
Se realiza cuidados de confort y seguridad. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable, afebril. Eup
neica.
Diuresis mantenida.
Al principio de turno dolor mal controlado. Se administra magnesio + media amp de lidocaina por orden MG + pauta an
algesia. Dolor más controlado. Buen descanso nocturno.
Diuresis manteni
da.
Drenaje en aspiración suave, débito parece purulento.
Cuidados de
confort habituales.
Resto parte oral Fecha: JJJ
aciente CyO. Algias mejor controladas analgesia de pauta.
HDM estable
sin DVA, RS y afebril.
RESP: saturaciones mantenidas con LN a 3L.
DIE
TA: FAMIS +STP . Glicemias corregidas con IR.
ELIMI: Diuresis mantenid
as por SV orina clara . No deposiciones.
Drenaje toracico productivo en aspiracion suave, de aspecto puruleno.
Se realiza cuidados de confort
y seguridad.
Se realiza cura de HQ
Alta a la G071 Fecha: JJJ
lega paciente de URPA a las JJJ consciente, orientada, portadora de d
renaje toracico en aspiración, con presencia de quilo, se cambia pleurev
ac por estar muy lleno con 900cc de liquido quiloso, ha de permanecer a
FAMIS, se ha realizado interconsulta a nutricion para iniciar ingesta or
al, portadora de sonda vesical y via central YD y vias perifericas, de m
omento dolor bien controlado con analgesia de pauta, hemodinamicamente e
stable. Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR RETORACOTOMIA + DESBRIDAMIENTO PLEURAL JJJ (QUILOTORAX + CELULITIS MAMA + DEHISENCIA TORACOTOMIA) AP: BILOBECTOMIA x VATS JJJ NRL: paciente C, O y colaboradora Dolor mal controlado con pauta de analgesia (EVA 7-8/10) RESP: eupneica con CN a 2L Ausc: SRN disminuido por respiración superficial Portadora DET (no fuga durante sesión FST) FUNC: autónoma previo ingreso. IMS 1/10 Fisioterapia respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - IPVOL 750mL - Pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT - Drenaje de secreciones + tos protegida que no es eficaz a pesar de movilizar secreciones Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz *Pdte iniciar movilización a tolerancia Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Refiere algias que se van contr
olando con analgesia.
HDM estable con constantes dentro de la normalida
d.
Eupneica con LN 3lx&apos;, buenasa saturaciones.
FAMIS hasta IC con diet
etica +STP. Glicemias corregidas con IR.
Portadora de Pleurevac product
ivo con débito seroso.
SV con orina clara, no dpeosición.
Pte: moviliz
ación precoz Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Refiere algias que se van contr
olando con analgesia.
HDM estable con constantes dentro de la normalida
d.
Eupneica con LN 2lx&apos;, buenasa saturaciones
Debito quiloso del pleur
evac,
Glicemias capilares controlada
Continua a FAMIS Fecha: JJJ
ETORACOTOMIA + DESBRIDAMIENTO PLEURAL JJJ (QUILOTORAX + CELULITIS MAMA + DEHISENCIA TORACOTOMIA) Paciente que acude a la sala hemodinamicam
ente estable, afebril, sin disnea ni esfuerzo respiratorio, con algias m
al controladas, drenajes en aspiración con salida de material quiloso. S
e solicita AS y Rx de control. Fecha: JJJ
aciente ingresada Fecha: JJJ
. RETORACOTOMIA + DESBRIDAMIENTO PLEURAL JJJ (QUILOTORAX + CELULITIS M
AMA + DEHISENCIA TORACOTOMIA) (JJJ) Paciente consciente y orientada
. Hemodinámicamente estable. Afebril. A la exploración física, buen es
tado general. Eupneica. Con algias mal controladas, por lo que se ajusta medicación. AS JJJ: PCR 13, L 7, Crea 0.7, Hb 9.4 PLAN: - FA
MIS + IC a nutrición pdte.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
. RETORACOTOMIA + DESBRIDAMIENTO PLEURAL JJJ (QUILOTORAX + CELULITIS M
AMA + DEHISENCIA TORACOTOMIA) (JJJ) Paciente consciente y orientada
. Hemodinámicamente estable. Afebril. A la exploración física, buen es
tado general. Eupneica. Con algias mal controladas, por lo que se ajusta medicación. AS JJJ: PCR 13, L 7, Crea 0.7, Hb 9.4 PLAN: - FA
MIS + IC a nutrición pdte.
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, dolor bien controlado con an
algesia de pauta, ha sedestado para realizarse Rx pero luego ha vuelto a la cama por mareo y nauseas, diuresis correcta en sonda vesical. Drenaj
e pleural productivo, liquido quiloso.
Pendiente de iniciar NPT esta ta
rde. De momento continua FAMIS Fecha: JJJ
a comentado la Dra JJJ que parece haber hecho un ileo paralitico, a
sí que esta pendiente de Rx de abdomen, se retira parche de Fentanilo po
r orden medica Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: paciente c y o RESP: eupneica con CN a 2L Portadora DET FUNC: autónoma previo ingreso. IMS 1/10 No podemos realizar fisioterapia por estado de la paciente, presenta nauseas y refiere no encontrarse bien. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para querealice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz *Pdte iniciar movilización a tolerancia Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Saturaciones correctas con LN 3l&apos;x.
Se i
nicia NTP, y se retira STP. Glicemias corregidas con IR.
Dolor controla
do con analgesia pautada. Pleurevac productivo.
Pte Rx abdomen. Fecha: JJJ
acient c i o. Tranquil·la. Hdm estable, afebril i sat de 87% en basal
, pel que col·loquem oxigenoterapia amb gn 2lx&apos; remuntant a 94%, eupenic
a. Nega díspnea. Dolor controlat amb analgèsia de pauta. No n/v. Man
tenim FAMIS. CVC + NTP. Glicèmies controlades. Pleureback en aspir
ació, dèbit quilós. Abdomen distés, presenta peristaltisme. No mobili
tza gasos. Diüresi clara per SV. Bon descans nocturn. *Pt Rx ab
dominal *Pt IC nutrició. Fecha: JJJ
1. RETORACOTOMIA + DESBRIDAMIENTO PLEURAL JJJ (QUILOTORAX + CELULITIS MAMA + DEHISENCIA TORACOTOMIA) (JJJ) Paciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. A la exploración física, buen estado general. Eupneica. Con algias mal controladas. Abdomen discretamente distendido. No timpánico. Peristaltismo reducido Rx abdomen: presencia aire distal. Dilatación de marco cólico. No dilatación intestino delgado. PLAN: - FAMIS + NPT - Control evolutivo. - S&apos;ajusta medicació Fecha: JJJ
aciente hemodinamicamente estable, afebril, de momento no ha sedestado p
or dolor, la paciente refiere haber echado ventosidades y notar movimien
tos peristalticos, diuresis en sonda vesical correcta
No presenta nause
as
Recibe visita de su JJJ Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Saturaciones correctas con LN 3l&apos;x.
Se m
antiene NTP. Glicemias corregidas con IR.
Dolor controlado con analgesi
a pautada. Pleurevac productivo.
SV permeable, diuresis conservada. Fecha: JJJ
acient estable. Realitzo cura de ferides IQ + penrose+ inserció tub dr
enatge. Ferides amb bon aspecte. Glicèmia una mica elevada pel que req
uereix IR. Manté peristaltisme i expulsa gasos. Bon descans noctur
n. 7h es realitza higiene enllitada. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. A la exploración física, buen estado general. Eupneica. Con algias mal controladas. Abdomen discretamente distendido, pero menos que ayer, no timpánico, peristaltismo presente Rx abdomen: presencia aire distal. Dilatación d
emarco cólico. Nodilatación intestino delgado. PLAN: - FAMIS + NPT - Control evolutivo. - S&apos;ajusta medicació Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA NRL: paciente c y o
RESP: eupneica con CN a 2L
Portador
a DET
FUNC: autónoma previo ingreso. IMS 1/10 Fisioterapìa respirato
ria:
- Drenaje de secreciones
- IPVOL 500-750ml
- Tos productiva, sec
reciones mucosas
Fisioterapia motora:
- SDT con ayuda Plan:
- Educ
ación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para querealice de
manera autónoma durante el día
- Prevención complicaciones respiratoria
s
- Movilización precoz Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA NRL: paciente c y o RESP: eupneica con CN a 2L Portadora DET FUNC: autónoma previo ingreso. IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapìa respiratoria: - Drenaje de secreciones - IPVOL 500-750ml - Tos productiva, secreciones mucosas Fisioterapia motora: - Deambulacion con 2lx&apos; O2, Borg disnea 5, recupera en reposo. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para querealice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 2l&apos;x.
Dolo
r controlado con analgesia pautada. SV permeable, diuresis conservada. Realiza deposición.
Pleurevac poco productivo.
Sedestación y deambula
ción al WC con ayuda, bien tolerada. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable.
Saturaciones correctas con Ln 2l&apos;x.
Dolo
r controlado con analgesia pautada. SV permeable, diuresis conservada. Pleurevac poco productivo Fecha: JJJ
. BILOBECTOMIA SUPERIOR CON DESHISCENCIA DE LA TORACOTOMÍA.
1.2 RETORA
COTOMÍA PARA CIERRE DE DEHISCENCIA.
1.3 QUILOTORAX.
*
Paciente consci
ente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. A la exploración f
ísica, buen estado general. Eupneica. Con algias mejor controladas.
Abd
omen mucho mejor, peristaltismo presente, realiza deposiciones y elimina gases. Se retiran opiaceos y metoclopramida.
*
PLAN:
- FAMIS + NPT - Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, sedesta y deambula hasta wc, se reali
za higiene en la ducha
Se retira uno de los tubos torácicos y el penros
e, realizada Rx de torax de comprobación
Va haciendo pequeñas deposicio
nes liquidas, retiro sonda vesical, realiza primera miccion espontanea Recibe visita de su JJJ Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente c y o RESP: eupneica con CN a 2L Portadora DET FUNC: autónoma previo ingreso. IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapìa respiratoria: - Drenaje de secreciones - IPVOL 500-750ml - Tos productiva, secreciones mucosas Fisioterapia motora: - Deambulacion con 2lx&apos; O2, Borg disnea 5, recupera en reposo. Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones paraquerealice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones respiratorias - Movilización precoz Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril. Saturaciones cor
rectas con LN a 2L.
Algias controladas con analgesia pautada.
Portador
a de Pleurevac poco productivo.
Realizamos cambio de nutrición parenter
al y mirabox.
Micciones en wc.
Sedesta y deambula con ayuda. Fecha: JJJ
Paciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril. Saturaciones c
orrectas con LN a 2L.
Algias controladas con analgesia pautada.
Portad
ora de Pleurevac poco productivo.,
sin nauseas Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c y o
RESP: eupneica con CN a 2L
Portad
ora DET
FUNC: autónoma previo ingreso.
IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapì
a respiratoria:
- Drenaje de secreciones
- IPVOL 500-750ml
- Tos prod
uctiva, secreciones mucofluidas
Fisioterapia motora:
- Deambulación co
n 2lx&apos; O2, Borg disnea 6, recupera en reposo. Plan:
- Educación sani
taria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera au
tónoma durante el día
- Prevención complicaciones respiratorias
- Movi
lización precoz Fecha: JJJ
aciente estable hemodinamicamente, sedesta y deambula con fisioterapeuta
, dolor bien controlado con analgesia de pauta, drenaje permeable, debit
o serohematico moderado, realiza deposicion en wc, inicia ingesta oral d
e momento bien tolerada Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente C, O y colaboradora Dolor controlado con pauta de analgesia RESP: eupneica con CN a 2L Portadora DET (no fuga durante sesión FST) Disnea esfuerzo (Borg 4-5/10) FUNC: IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapìa respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - IPVOL 500-750mL - Pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT - Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute Fisioterapia motora: - Deambulación con 2L O2, tramo largo con buena tolerancia, refiere disnea (Borg 4-5/10) que recupera en reposo Plan: - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de manera autónoma durante el día - Prevención complicaciones respiratorias Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable con constantes den
tro de la normalidad.
Eupneica con LN 3lx&apos; con buenas saturaciones.
Al
gias moderadas controladas con analgesia pautada.
Realiza ingestas pequ
eñas de dieta pancreatica+ NP. Bien toleradas.
Portadora de Pleurevac -
20 poco productivo débito quiloso.
ME en WC, no deposición durante el t
urno.
Sedesta y deambula con ayuda. Fecha: JJJ
aciente estable HDM afebril, con algias controladas, con derrame pleural que muestra u débito seroso, por lo que se decide probar tolerancia ora
l e iniciar dieta para quilotorax. Pendientes de pautar los AG de cadena media. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. C y O. Gn a 2L con nebulizacion.
Refiere dolor que con analgesia mejora. Se moviliza con ayuda.
V.C 3 Luces permeable con NTP + ATB.
Glicemias 150mg/dl que no precisa IR.
Pleurevac productiv
o de debito serohematico. Diuresis espontanea en cuña. No depos durant
e la noche.
Pasa bien la noche, sin incidencias.
a las JJJ glicemia de
JJJ. Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Fecha: JJJ
. BILOBECTOMIA SUPERIOR CON DESHISCENCIA DE LA TORACOTOMÍA.
1.2 RETORA
COTOMÍA PARA CIERRE DE DEHISCENCIA.
1.3 QUILOTORAX.
*
Paciente consci
ente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. A la exploración f
ísica, buen estado general. Eupneica. Con algias mejor controladas.
Rea
liza deposiciones y canaliza gases.
Stop NPT por buena tolerancia oral *
PLAN:
- Dieta de quilotorax
- Control evolutivo. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril.
HDM estable con constantes con tendencia a la HTA
Eupneica con LN 3lx&apos; con buenas saturaciones.
Algi
as moderadas controladas con analgesia pautada.
Realiza ingestas pequeñ
as de dieta pancreatica+ NP. Bien toleradas.
Portadora de Pleurevac -20 poco productivo débito quiloso.
ME en WC, no deposición durante el tur
no.
Sedesta y deambula con ayuda.
Pte_
-@ ucias mañana Fecha: JJJ
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaboradora
Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneica con CN a 2L
Portadora DET (no fuga
durante sesión FST)
Disnea esfuerzo (Borg 4-5/10)
FUNC: IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapìa respiratoria:
- Ventilaciones dirigidas abdominodiaf
ragmáticas + costales
- IPVOL 500-750mL
- Pauta ejercicios activos EES
S combinados con expansivos CT
- Drenaje de secreciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
Fisioterapi
a motora:
- Deambulación con 2L O2, tramo largo con buena tolerancia Plan:
- Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para
que realice de manera autónoma durante el día
- Prevención complicacion
es respiratorias Fecha: JJJ
FISIOTERAPIA ICR NRL: paciente C, O y colaboradora Dolor controlado con pauta de analgesia RESP: eupneica con CN a 2L Portadora DET (no fuga durante sesión FST) Disnea esfuerzo (Borg 4-5/10) FUNC: IMS 8/10 (JJJ) Fisioterapìa respiratoria: - Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales - Pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT Fisioterapia motora: - Deambulación en basal, tramo largo con buena toler