Fecha: JJJ
aciente de JJJ con antecedentes de HTA, DL, ACXFA anticoagulado con riv
aroxaban, EAo moderada, AVC en JJJ con hemiparesia residual, Insuf rena
l crónica, IQ AAo JJJ. Visitado en JJJ por MDI (Dr. JJJ) po
r sd. constitucional objetivandose pancitopenia, esplenomegalia y divert
iculosis en Tc abdominal. Se aconsejó completar estudio en su centro de
referencia (JJJ). El paciente actualmente lo visitan en Hema
tología de JJJ, diagnosticado de Leucemia mielomonocítica crónica , ha requerido soporte transfusional. Está pendiente de visita por Nefr
ología del JJJ. Refiere desde hace JJJ diarreas líquidas si
n productos patológicos y dolor abdominal leve sin fiebre ni vómitos, po
r este motivo se visitó en JJJ, realizandose TC abdominal:
Presencia de divertículos sin claros signos de diverticulitis. Posible h
epatopatía crónica con signos de hipertensión portal, ante sospecha de c
omplicación del AAo se derivo a JJJ para valoración. Se inició tto antib
iótico con pipertazo. A la exploración paciente consciente, postrado
, delgadez, normotenso, afebril, eupneico. AR: MVC AC: tonos ritmicos, s
oplo sistólico foco aórtico Abdomen blando, depresible, discretamente do
loroso en FID sin peritonismo, peristaltismo normal. Analítica destaca PCR 12,82 creat 2,34 (mejor respecto a previas) , hipopotasemia de 2,9
, perfil hepático normal excepto GGT 60 y Bt 2 a expensas de la directa, perfil pancreático normal. Lactato normal. Leucos 8930 Hb 96 Hto 29% pl
aq 189000 T. protrombina 53%. Eco abdominal: Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vesícula b
iliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada. V. Porta p
ermeable de calibre normal. Con flujo hepatopetal y velocidad normal. Es
plenomegalia de 13 cm. Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dil
atación de la vía excretora. Moderada ascitis en los cuatro cuadrantes.
Derrame pleural bilateral. Endoprótesis aórtica con trombosis mural vs h
ematoma. Calibre de 6 cm aproximadamente. Se observa discreta cantidad d
e líquido periaortico, así como colección heterogenea en pelvis de de 65 mm x 33 mm. Por este motivo se ha realizado TC pendiente de informe, me ha comentado CCV que al parecer no hay complicación del aneurisma. S
i se descarta complicación que requiera actuación en nuestro centro, se
podrá remitir al paciente a su centro de referencia (JJJ) par
a ingreso por sd. diarreico y deterioro del estado general. Comentado co
n el paciente y la JJJ que están de acuerdo. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2 c
ursada analítica de control amb EqAB Fecha: JJJ
onstants estables. Afebril.
Valorat per URM, cursem analítica de contro
l. Realitzat TAC abdominal (pendent informe).
No refereix àlgies durant el matí.
No deposicions,
Si analítica i TAC sense signes de gravetat, URM (Dra JJJ) comenta la possibilitat de retornar a JJJ
. Fecha: JJJ
ota Cirugia Vascular: Valoramos pacte ya conocido por nuestro servicio e
l cual fue intervenido el JJJ. Por Aneurisma de Aorta Abdominal co
n reparacion Endovascular. Quien ahora presenta cuadros de dolor abdomin
al en flanco derecho y mesograstrio. Se realiza Angiotac abdominal de ur
gencia la cual se revisa con el servicio de Angiorx, no encontrandose co
mplicaciones asociadas a patologia vascular causante de su mal estado ge
neral. Se decide I/C Med interna para manejo.