Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ):JJJ
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, D
LP,DMII, hipoacusia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipe
rtensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
hipoacusia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto e
l dispositivo auditivo?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo au
ditivo?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial s
istólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
restreñimiento
Estreñ
imiento: Sí
Vómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión ¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Otros Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, eupneica en basal, afebril, no algias. Preparada para TAVI 1º caso. Pasa el tu
rno tranquilo. Fecha: JJJ
mmobilitzacions: Embenats #1 H
idratació peu dret + gasses interdigitals + Velban Fecha: JJJ
ngressa procedent del Recovery d&apos;hemodinàmica post TAVI amb complicaci
ó vascular en FD pte d&apos;IQ. Pacient conscient i orientat. HDM establ
e amb tendència a HTA. ECG en RS. Afebril. Resp eupneica amb LN 2lx&apos;. EID freda. Polsos no presents. Pte: Intervenció quirúrgica aquesta t
arda. Fecha: JJJ
OTA DE INFORME QUIRURGICO (por imposibilidad de estar registrado normalm
ente por incidencia en SAP) Paciente en decubito supino. Preparacion
del campo segun tecnica habitual. Incision inguinal con diseccion y cont
rol de arteria femoral comun, superficial y profunda (dos ramas independ
ientes). Se aprecia perdida del puslo en zona de insercion de los progli
des apreciando que los mismos fijan la cara anterior y la posterior de l
a arteria cerrandola a dicho nivel. Heparinizacion sistemica. Clampaje y arteriotomia longitudinal de femoral comun hasta bifurcacion femoral. S
e confirma atrapamiento de la pared posterior de la arteria con proglide
s con diseccion intimal. Endaretectomia extensa con fijacion intimal pro
ximal y distal. Cierre del defecto con parche de pericardio bovino. Mani
obras de purgado y desclampaje evidenciando buen pulso distal. Hemostasi
a. Cierre por planos. Piel con intradermica. Al finalizar, recupera puls
o tibial posterior. Fecha: JJJ
ac que va a Quirofano para solucionar oclusion AFD
aposito HQ FD limpio Pac que regresa muy adormilada, HTA
Se inicia perf de NTG a 10ml/h
A las 20h, inica hipotension de 80/40 y mas adormilada
Suspendo NTG, Se
avisa a MG, que realiza eco a pie cama.
Pauta SG al 20% y carga de 250m
lSF y perf SF a 42ml/h, ( pte pautar en IPA)
Miccion espontanea, correc
ta
Retirado compresivo radial, no hematoma
pte retirar introductor fem
oral arterial izq. ( comentado con MG al llegar de quirofano)
a las 21h
, paciente mas despierta y animada
Pte evolucion Fecha: JJJ
INFORME de TAVI d&apos;ahir JJJ (no funcionava SAP)- Dr JJJ/Dr JJJ: Accés femoral dret per TAVI; radial dreta per pigtail. Anestèsia superficial. Pacing sobre guia. Accés femoral amb pretancament amb 2 proglides. Es creua l&apos;estenosi amb guia recta i s&apos;intercanvia amb guia Safari. Sot
apacing sobre la guia es col.loca TAVI Edwards 23 amb bon resultat clínic, angiogràfic i hemodinàmic sense fuita residual. No alteracions significatives d l&apos;ECG. Es fa tancament femoral amb els 2 proglides no fent hemostàsia, motiu pel qual es col.loca un tercer proglide. Es fa angiografia femoral que demostra estenosi important a nivell femoral decidint-se fer angioplàstia amb baló de 4,5 mm via femoral esquerra. Malgrat millorar l&apos;estenosi, el fluxe distal a la femoral profunda segueix limitat motiu pel qual es consulta amb Cir VAscular (Dr JJJ) per valoració. Es decideix fer revisió quirúrgica (veure informe d&apos;ahir) que va demsotrar obstrucció fmoral per atrapament amb el proglide de la paret anterior i posterior. Es fa reparació amb bon resultat. Pla: Ecocardiografia de control i iniciar mobilització. Fecha: JJJ
aciente HMD Estable, afebril. Retirada perfusión de NTG.
Eupneica con L
N 2lx&apos;.
Ingestas correctas, retirada sueroterapia.
Pulsos pedios posit
ivos, se retiran apósitos compresivos.
Realizada ecocardio.
PTE inicia
r sedestación esta tarde Fecha: JJJ
endiente retirar catéter arterial y traslado a sala JJJ Fecha: JJJ
.EAo severa Gmedio 44mmHg . Implante TAVI Edwards 23 JJJ. 1.1.Obstru
cción femoral por atrapamiento con proglide. Intervención quirúrgica con endaretectomia extensa con fijacion intimal proximal y distal. Cierre
del defecto con parche de pericardio bovino. 2.FEVI preservada. Paciente consciente y orientada. Ayer por la tarde presentó episodio de hipoTA, probablemente hipovolémico, con buena respuesta a sueroterap
ia (sin necesidad de transfusión/DVA). *CTES: hde, afebril, eupnei
ca en basal. *EF: AC rítmica con soplo sistólico en foco aórtico a
ccesorio, AP con MVC sin ruidos añadidos. Pulsos distales presentes. No
signos de congestión o bajogasto. Palidez de mucosas. *Pruebas com
plementarias: -Analítica con PCR 1.66 mg/dL, función renal preservada con Cr 0.74, iones en rango. Leucocitosis con neutrofilia. Hb 107 g/L (
previa 129 g/L ). -ETT: Ventricle esquerre hipertròfic, amb cavitat p
etita i motilitat normal. FEVE visual estimada 60%. Es detecta un gradie
nt dinàmic intraventricular que arriba a 44 mmHg amb la maniobra de Vals
alva. Biopròtesi en posició aòrtica sense fuites significatives. Gradie
nts transprotèsics 19 mmHg (màxim) i 11 mmHg (mig). Insuficiència mitral moderada amb jet excèntric dirigit a septum interauricular. Calcificaci
ó de l&apos;anell mitral. Aurícula esquerra severament dilatada. Ventricle dr
et no dilatat, normocontràctil. Lleuger embassament pericàrdic a sac ant
erior, sense compressió de cavitats. Vena cava inferior no dilatada, col
·lapsable. *PLAN: -Iniciamos 1.25mg/24 de bisoprolol. -Pacient
e incluida en el REACT TAVI (Ticagrelor 60mg/12h vs aspirina). Aleatoriz
ada a grupo ticagrelor (no hace falta pautar al alta, se le proporciona
la medicación). -Mañana revalorar derrame pericárdico con ecoscopia. -Si buena evolución, podría ser altable el JJJ. Fecha: JJJ
. EAo severa Gmedio 44mmHg . Implante TAVI Edwards 23 JJJ.
1.1. Obstr
ucción femoral por atrapamiento con proglide. Intervención quirúrgica co
n endaretectomia extensa con fijacion intimal proximal y distal. Cierre del defecto con parche de pericardio bovino. 2. FEVI preservada. Paciente consciente y orientada. Ayer por la tarde presentó episodio de
hipoTA, probablemente hipovolémico, con buena respuesta a sueroterapia (
sin necesidad de transfusión/DVA). *CTES: hde, afebril, eupneica en
basal. *EF: AC rítmica con soplo sistólico en foco aórtico accesorio
, AP con MVC sin ruidos añadidos. Pulsos distales presentes. No signos d
e congestión o bajogasto. Palidez de mucosas. *Pruebas complementari
as: -Analítica con PCR 1.66 mg/dL, función renal preservada con Cr 0
.74, iones en rango. Leucocitosis con neutrofilia. Hb 107 g/L (previa 12
9 g/L ). -ETT: Ventricle esquerre hipertròfic, amb cavitat petita i
motilitat normal. FEVE visual estimada 60%. Es detecta un gradient dinàm
ic intraventricular que arriba a 44 mmHg amb la maniobra de Valsalva. B
iopròtesi en posició aòrtica sense fuites significatives. Gradients tran
sprotèsics 19 mmHg (màxim) i 11 mmHg (mig). Insuficiència mitral moderad
a amb jet excèntric dirigit a septum interauricular. Calcificació de l&apos;a
nell mitral. Aurícula esquerra severament dilatada. Ventricle dret no di
latat, normocontràctil. Lleuger embassament pericàrdic a sac anterior, s
ense compressió de cavitats. Vena cava inferior no dilatada, col·lapsabl
e. *PLAN:
-Iniciamos 1.25mg/245 de bisoprolol. -Paciente incluida
en el REACT TAVI (Ticagrelor 60mg/12h vs aspirina). Aleatorizada a grupo ticagrelor (no hace falta pautar al alta, se le proporciona la medicaci
ón por el equipo que participa en el estudio ). -Mañana revalorar derr
ame pericárdico con ecoscopia. -Si buena evolución, podría ser altable el JJJ. Fecha: JJJ
. EAo severa Gmedio 44mmHg . Implante TAVI Edwards 23 JJJ.
1.1. Obstr
ucción femoral por atrapamiento con proglide. Intervención quirúrgica co
n endaretectomia extensa con fijacion intimal proximal y distal. Cierre del defecto con parche de pericardio bovino. 2. FEVI preservada. Paciente consciente y orientada. Ayer por la tarde presentó episodio de
hipoTA, probablemente hipovolémico, con buena respuesta a sueroterapia (
sin necesidad de transfusión/DVA). *CTES: hde, afebril, eupneica en
basal. *EF: AC rítmica con soplo sistólico en foco aórtico accesorio
, AP con MVC sin ruidos añadidos. Pulsos distales presentes. No signos d
e congestión o bajogasto. Palidez de mucosas. *Pruebas complementari
as: -Analítica con PCR 1.66 mg/dL, función renal preservada con Cr 0
.74, iones en rango. Leucocitosis con neutrofilia. Hb 107 g/L (previa 12
9 g/L ). -ETT: Ventricle esquerre hipertròfic, amb cavitat petita i
motilitat normal. FEVE visual estimada 60%. Es detecta un gradient dinàm
ic intraventricular que arriba a 44 mmHg amb la maniobra de Valsalva. B
iopròtesi en posició aòrtica sense fuites significatives. Gradients tran
sprotèsics 19 mmHg (màxim) i 11 mmHg (mig). Insuficiència mitral moderad
a amb jet excèntric dirigit a septum interauricular. Calcificació de l&apos;a
nell mitral. Aurícula esquerra severament dilatada. Ventricle dret no di
latat, normocontràctil. Lleuger embassament pericàrdic a sac anterior, s
ense compressió de cavitats. Vena cava inferior no dilatada, col·lapsabl
e. *PLAN:
-Iniciamos 1.25mg/245 de bisoprolol. -Solicito analítica para mañana. -Paciente incluida en el REACT TAVI (Ticagrelor 60mg/12h vs aspirina). Aleatorizada a grupo ticagrelor (no hace falta pautar al
alta, se le proporciona la medicación por el equipo que participa en el
estudio ). -Mañana revalorar derrame pericárdico con ecoscopia. -Si
buena evolución, podría ser altable el JJJ.
-Citas post TAVI solici
tadas y programadas. Fecha: JJJ
i O. Col·laboradora. HDM estable sense DVA. ECG en RS. Eupneica am
b LN. Ingesta oral ben tolerada. ME en cunya. No depos. Retiro KAr
t. Pte trasllat JJJ. Sense més incidències. Fecha: JJJ
Se traslada a JJJ Fecha: JJJ
acient rebuda a la JJJ a les JJJ
Neurol: CIO
HMD: Monitor en RS. 1
46/63, fc 87x&apos;. Afebril 36ºC
Resp: Eupneica amb LN 2L. SpO2 96%
Elim:
Miccions espontànies en cunya Retiro dues VP extravassades, insereixo
una de nova 22g ESD Fet:
A/urg (JJJ) Pendent: Eco cardio (JJJ) Fecha: JJJ
erida inguinal con buen aspecto, no hematoma, pulso pedio derecho. Puede sedestar y deambular, alta por nuestra parte. Al alta, control por CAP
de la herida quirúrgica. Fecha: JJJ
aciente C y O
HDM estable con tendencia a la taquicardia, se comenta co
n MG que pauta bolus de amiodarona, paciente se encuentra en FA. Reviert
e, pendiente iniciar antigoagulación en la tarde. Eupneica con LN 2lx&apos;.
Afebril.
No refiere dolor. EVA 0
Mantenemos en cama por FA. Pendiente
iniciar sedestación en la tarde.
CVP permeable y salinizado.
ME en cuñ
a.
Realizada ecocardio por MG.
Herida inginal curada. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Episodio de FA rápida de incio a las JJJ. Paciente co
n palpitaciones y sensación de malestar general, HDE en todo momento. Se pauta bolus de amiodarona con reversión a RS sobre JJJ. Ecoscop
ia sin evidencia de derrame pericárdico. Presencia de grasa pericárdica. Destaca en analítica elevación de RFA, con PCR 12 y 17000 leucos. No fiebre. No focalidad infecciosa. Actitud expectante por el momento. PLAN:
-En tratamiento con Ticagrelor 60mg tras aleatorización en REACT
TAVI. Se indica a la paciente no tomarlo (deberá tomar tratamiento antic
oagulante). -Se inicia Apixabán 5mg/12hs.
-Solicito analítica para ma
ñana con RFA.
-Si buena evolución, podría ser altable el JJJ.
-Cit
as post TAVI solicitadas y programadas. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica am
b UN a 2lx&apos;. Saturacions correctes, la deixo en basal.
HMDN normotensa. Afebril. ECG en RS.
Diüresis en wc.
Glicèmia corregida amb pautra d&apos;I
R.
Tolera Sedestació i bona bipedestació.
Rep visita familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneica en basal. Sin algias. Buen descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS. Fecha: JJJ
aciente CyO, HMD estable, normotensa y afebril, eupneica. No refiere a
lgias. Glucemias controladas y corregidas con insulina. Toma tto seg
un pauta. Realiza ingestas adecuadas. Se realiza EKG. Zona de femo
ral derecha con signos de celulitis e induración. Se realiza HC x2 y s
e inicia antibioterapia. Se aplica agua de burrow en la zona. Pendie
nte evolucion. Sin incidencias. Fecha: JJJ
e realiza frotis nasal de MRSA Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA Paciente de JJJ ingresada para implante de TAVI qu
e se llevó a cabo JJJ con complicación a nivel del acceso en forma de o
bstrucción femoral por atrapamiento con proglide; por lo que se realizó
endarterectomia extensa con fijacion intimal proximal y distal + cierre
del defecto con parche de pericardio bovino. Constantes correctas, pe
ro a la exploración destaca edematización eritematosa, dolorosa y calien
te alrededor de la cicatriz quirúrgica sin fluctuación que impresiona de infección del sitio quirúrgico. Se retira apósito evidenciando puntos d
e aproximación sin supuración evidente, no se retiran para evitar dehisc
encia. AS: PCR en ascenso (1 -&gt; 12 -&gt; 16), con función renal norma
l, ionograma en rango, Leucocitos 17.000 ayer 14.000 hoy. Hb 10.8 establ
e. JC: Infección del sitio quirúrgico. PLAN: - Se extraen HC
y frotis nasal de MRSA. - Cobertura antibiotica empírica con ceftriaxo
na + daptomicina. - Si buena evolución y MRSA negativo se podría valor
ar desescalar a amoxi-clav. - Se avisa a Cirugía vascular para revisió
n. Fecha: JJJ
x Vasc Soliciten valoració de pacient amb reparació femoral postTAVI
el JJJ. elevació de reactants de fase aguda i lleuger eritema en f
erida femoral. S&apos;ha pautat ceftriaxona + daptomicina. S&apos;han extret HC. Valoro la pacient. Nega augment del dolor significatiu respecte ahir. Diu que la ferida li tiva i li molesta al moure&apos;s o sedestar. Reviso
ferida inguinal, bon aspecte, no eritema, no celulitis, no linfangitis,
no fluctuació ni sortida de pus. Lleugera subfusió hemorràgica circumdan
t però sense signes de sobreinfecció. No massa pulsàtil. Realitzo ecog
rafia descartant col·leccions o pseudo. No aparenta de sobreinfecció de ferida quirúrgica destacable. Explico a la pacient evolució natural
de molèsties i de la ferida. Globlament evolució correcte de la ferida. Pot continuar sedestant i deambulant. Revalorarem demà matí i si ok
per part nostra podria ser alta. Fecha: JJJ
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA Paciente valorado por Vascular, refieren ausenc
ia de signos de infección de herida quirúrgica en el momento actual, sin colecciones en ecoscopia; pudiendo retirarse antibioterapia por su part
e. PLAN: - Desescalo ATB pendiente de AS con RFA mañana a pipertaz
o. - Pte resultados de cultivos. - Mañana revaloración vascular. Fecha: JJJ
acient conscient i orientada. Nega àlgies. Respiratòriament eupneica e
n basal. Saturacions correctes. HMDN normotensa. Afebril. ECG en RS. Diüresis en wc. Glicèmia corregida amb pautra d&apos;IR. Tolera Sedestac
ió i bona bipedestació. Col·loco nou CVP x extravasació. Rep visita
familiar. Fecha: JJJ
aciente C y O. Ctes mantenidas. Febricula a primera hora, revierte. Eu
pneica en basal. Sin algias. Femoral sin evidencias de empeoramiento. Buen descanso nocturno. Curso analitica UCIAS. Fecha: JJJ
x Vasc Control reparació femoral amb biopatch Pols distal. Ferida
inguinal amb bon aspecte, sense signes de sobreinfecció. No celulitis ni fluctuació ni eritema important. Bona evolució postqx. Per part n
ostra no precisa de ttmt antibiòtic extra pel moment i podria ser alta. Cura amb iode, no precisa de retirada de punts (sutura intradèrmica) Fecha: JJJ
ARDIOLOGIA (Dra JJJ, Dr JJJ) 1. Implante TAVI Edwa
rds 23 JJJ. EAo severa Gmedio 44mmHg . 1.1. Obstrucción femoral por atrapamiento con proglide. Intervención quirúrgica con endaretectomia
extensa con fijacion intimal proximal y distal. Cierre del defecto con p
arche de pericardio bovino. 1.2 Infección de sitio quirúrgico probabl
e.
* Valorada por cirugía vascular JJJ a quienes no les impresiona in
fección significativa y explican a paciente evolución natural de herida. Revisa herida y describe ausencia de signos de flogosis, no masa pulsat
il y ecografía que descarta colecciones o seudocolecciones. Revalorada h
oy JJJ, les impresiona buena evolución. podría ser alta de su parte. (
ver cursos). * Piperacilina/tazobactam FI JJJ. * PCR: JJJ: 0.4 m
g/dl--&gt;JJJ: 1.6 mg/dl--&gt; JJJ: 17 mg/dl --&gt;JJJ: 14 mg/dl --&gt; JJJ
: 9 mg/dl. 2. FEVI preservada. Paciente asintomática. *CTES:
sat 98%, 66lpm, 134/59, afebril, eupneica en basal. *EF: AC rítmica co
n soplo sistólico en foco aórtico accesorio, AP con MVC sin ruidos añadi
dos. No signos de congestión o bajo gasto. Herida cubierta. *PLAN: - AS con PCR control mañana. - Modificamos dosis de insulina, suspende
mos ondasentron.
- Valoraremos suspender antibioticos mañana. - Hemoc
ultivos en curso, frotis nasal de MRSA y frotis rectal pendiente cursar. - Si buena evolución, altable pronto (mañana?). - Citas post TAVI so
licitadas y programadas. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afberil. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias corregidas con Insulina. Glicemias elevadas.
En la CDA 350 mg-dl.X OM se administra 12 u I. Lis
pro.
Tolera sedestación y va al WC
Monitor.
Se realiza ECG control po
st-TAVI.
Sigue tto ATB ev
Pte evolución y posible alta mañana.
Resto
ver IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, colaboradora. HDM estable, afebril, no a
lgias. Sedesta y deambula de manera autonoma. Pasa el turno tranquila
sin incidencias. pte: AS JJJ + Alta mañ