Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ - JJJ (JJJ)
JJJ - JJJ (JJJ) ¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
MI: sigmoidectomia JJJ.
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Neoplasia de sigma con M1 hepát
icas con Dx JJJ per suboclusió, cardiopatia isquèmica (IAM probablem
ente inferior hace JJJ + angor de esfuerzo con un cateterismo reveló enfermedad de 3 vasos coronarios durant QT), HTA, Insuficiencia renal c
rónica (FG 30. Creat 1.9), Espodilitis anquilopoyética, Hiperuricemia, a
rtrosis de rodillas, gastritis. IQs: cirugia de maluc derecho, amigdalec
tomia y hernia inguinal izda.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipert
ensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿T
iene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparat
o respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 73 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 44 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm Valoración gastro
intestinal Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de domicili per a IQ demà.
HDME, afebril. No refereix àlgies. Saturació correcta en basal, eupneic.
Dieta líquid
a al sopar, famis a partir de les 00h. No nàusees, no vòmits. Preparació amb Bohm tolerada, tot i que ingesta de només la meitat de la preparaci
ó per MEG i sensació de plenitut. ME. No depos de moment. Marquem esto
mes i cursem reserva. Fecha: JJJ
DME, afebril. Se administra ATB pautado. Refiere que las últimas deps
han sido acuosas, pero no valorado por enfermería. Se dispone a dormir
, sin referir algias, no dolor ni náuseas. IQ Hemicolectomía programad
a a las 8h. Baja a qx.
Sin incidencias. Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Sigmoidectomia JJJ.
Tipo anestesia: General
Especialidad qui
rúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación esca
la Downton: 5-Riesgo alto Fecha: JJJ
aciente que ingresa a la unidad post operatorio: Sigmoidectomia, y radio
frecuencia de las metastasis hepaticas. NRL: consciente, orientado en
las 3 esferas, algias controldas con pauta de analgesia. HDNM: Estabe
sin DVA, en RS, afebril. RESP: Saturaciones correctas 99% con LN a 2L. ALIMEN: En famis +STP ELIMIN: Diuresis justas en SV, portador de os
tomia en zona abdominal izquierda. Paciente con pauta de doble antiagr
egante por presensentar cardiopatia con afectacion de tres vasos, se le
coloca un stem. Se deja de administrar pauta por IQ. Importante inic
iar pauta de anteagregante lo antes posible por alto riesgo de trombosis
. Fecha: JJJ
acient actualment ingressat post IQ de sigmoidectomía, no s&apos;ha realitzar SBRT de M1 de lesió s.II-III. No s&apos;ha avisat a RDT, es va simular el pa
ssat JJJ i posteriorment s&apos;ha procedit a sigmoidectomía. Sisplau, a
viar a RDT abans de donar l&apos;alta per tal de poder valorar el pacient aba
ns d&apos;alta i saber si cal resimular o no. Comentarem situació a comité pe
r en altres casos optimitzar coordinació. Faig IC a CGI pq es tingui pre
sent. Contactar amb Dr JJJ (busca JJJ) o busca de RDT (JJJ). Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15.
HM
DE, afebril,, sin algias.
Eupneico con LN2lx&apos;.
STP. Inicia tolerancia
vía oral. Sin incidencias.
SV permeable diuresis clara.
Colostomía per
meable, débito escaso. Bordes internos de la ostomía parece que contiene presencia de fibrina. Se comenta con MG, indica conducta expectante.
S
e inicia heparina SC y se retira medias neumáticas POM.
En reposo. Fecha: JJJ
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Rechaza analgesia hasta final del
turno, refiere algias en flanco izquierdo al toser. HMD estable sin DV
A, afebril. Normo TA. RS. Eupneico con LN 2lx&apos;. SV permeable, diures
is mantenida sin forzar. Orina clara. Colostomía no productiva. Pte. v
alorar aspecto por parte de CGI. Ingesta hídrica bien tolerada, pte pr
ogresar. Buen descanso nocturno aparente. Cursada analítica de ctrol
. Fecha: JJJ
RL: consciente, orientado en las 3 esferas, algias controldas con pauta
de analgesia.
HDNM: Estabe sin DVA, en RS, afebril.
RESP: Saturaciones correctas 99% con LN a 2L.
ALIMEN: Se inicia dieta hidrica a semiliqui
da + STP, abdomen distendido, se recomeienda sedestar en planta.
ELIMIN
: Diuresis justas en SV, portador de ostomia en zona abdominal izquierda
, poco productiva.
se realiza cuidados de confort y seguridad Alta a
sala JJJ Fecha: JJJ
onstants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneic en basal. Saturacion
s correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comuni
cació. Dieta ben tolerada. Diuresis mantinguda en SV. Colostomia N
o funcionant. Bossa postOP. CVC + STP
2CVP
AQ nets. Sedestació ben tolerada. Es cursa ECG per tropos elevades, pendent acudir CAR per
valorar ECG (impossibilitat d&apos;enviar-lo al sistema informàtic) S&apos;adminis
tra medicació i dieta POM. Indiquen analítica tropos c/6h. Seguent contr
ol 1AM. Fecha: JJJ
aciente HMD estable, afebril.
Eupneico en basal.
Dolor controlado con
analgesia alterna. Buen descanso nocturno.
Colostomia empieza a ser alg
o mas funcionante, debito liquido marronoso.
Sigue con abdomen algo dis
tendido.
SV permeable, diuresis mantenida.
Se realiza nueva analitica
de control de tropos a la 1h. Con el resultado se informa a equipo de ci
rugia. Mejoria, conducta espectante.
En la mañana curso analitica de uc
ies. Constantes mantenidas. Fecha: JJJ
OTA DE GUARDIA DE CARDIOLOGÍA (JJJ, JJJ, Adj,Loc JJJ). Nos
avisan para valorar a paciente de JJJ, JJJ, FRCV, ERC. Cardiop
atía isquémica (IAM hace JJJ, no
disponemos de informes) con catete
rismo cardíaco reciente que muestra enfermedad arterial coronaria
de tr
es vasos (DA severa 80%, Cx 70% y CD crónica proximal), que por anteced
ente de adenocarcinoma de sigma con dos LOES hepáticas en tratamiento co
n QT con intención radical, se acordó revascularización de DA el JJJ. Ingresado actualmente para sigmoidectomía. Paciente, que post cirugí
a se solicita determinación de troponinas ultrasensibles que resultan po
sitivas, con pico en 3000, ya en descenso. En ningún momento ha presenta
do dolor torácico, ECG sin cambios respecto a ECG previos. El paciente es cardiópata isquémico conocido, con lesiones no revascularizadas, que en contexto de estrés ha podido favorecer IAM tipo 2.
Por parte de Car
diología, puesto que no ha hecho dolor, y troponinas ya de bajada, no se
ría necesario más intervención. Si dolor torácico o cualquier duda, cont
actar. Fecha: JJJ
* GUARDIA CIRUGÍA GENERAL (Dra JJJ / Dra JJJ)* Paciente, intervenido hace 48h de sigmoidectomía por ADK colónico con necesidad de resección de intestino delgado y colostomía terminal, que actualmente presenta distensión abdominal franca y colostomía no productiva. A nuestra valoración paciente hemodinámicamente estable, consciente y orientado. Afebril. No refiere náuseas ni vómitos. A la exploración abdomen distendido, timpánico, sin signos de peritonismo. Colostomía mínimamente funcionante. Analíticamente PCR 12, L 12.000. Se coloca sonda tipo foley por estoma, con inicio de débito líquido. Se realiza rx de abdomen urgente que muestra distensión difusa de inestino delgado. Se acuerda manejo conservador por el momento con FAMIS y sonda tipo foley por el estoma, en caso de aparición de vómitos se valorará colocación de SNG. Control analítico mañana. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, analgèsia efectiva. Eupneic en basal. Satu
racions correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona
comunicació. FAMIS. Diuresis mantinguda en SV. Colostomia valorada per cirurgia. Invaginada i No funcionant. Abdomèn distès. Cirurgia inse
reix foley dins el estoma. Aplico Dispositiu convex de dues peces, esto
ma funcionant amb dèbit de femtes normals líquides. CVC + STP
2CVP
F
Q al aire, neta. Sedestació ben tolerada. Es realitza placa abdome
n. Fecha: JJJ
DME, afebril. Àlgies a zona de FQ controlades amb analgèsia. SatO2 basal correcta, eupneic.
Es manté famis + STP per CVC. No nàusees ni vòmits. Sí important distensió abdominal.
SV permeable, diüresi correcta. Colo
stomia funcionant amb indicis de femtes normals, dispositiu conservat. FQ a l&apos;aire. Sedesta amb mínima ajuda. Fecha: JJJ
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
CVC permeable + STP. SV con diuresis mantenida. Colostomia con indiciós de heces normales d
e consistencia liquida.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno. Se cursa analitica de urgencias. Fecha: JJJ
* 12:10 Se intenta contactar con familiar sin éxito. Fecha: JJJ
endencia a HTA, afebril.
Se inicia dieta líquida POM, mal tolerada. Ref
iere sensación de plenitud y presenta hipo y distensión abdominal. HQ co
n buen aspecto.
Algias controladas parcialmente con analgesia pautada. Se realiza cura de punto de inserción de CVC, buen aspecto. Se retiran ambos CVP.
Se mantiene SFoley tutorizando estoma. Estoma recesivo, alg
o invaginado y con esfacelo. Se coloca disco de resina + disco plano + b
olsa de ileostomía + discos de refuerzo.
Se contacta con cirugía por au
mento de distensión abdominal y aumento del hipo. Pte de Rx abdominal. Sedestación durante la mañana. Recibe visita. Fecha: JJJ
s deja de nuevo FAMIS. Fecha: JJJ
e refuerda educación sanitaria a él y a la JJJ. Fecha: JJJ
DK sigma + Mq hep x2 # JJJ: SIGMOIDECTOMÍA ROBÓTICA + RESECCIÓN ILEAL CON ANASTOMOSIS TIPO BARCELONA + COLOSTOMÍA TERMINAL
AS JJJ: PCR 9 (
12), L 13k (12k), Cr 1.86 (1.7)
Dieta: FAMIS+STP	Diu: SV 1000 Colost
omía: algo prod Radiografía abdominal con dilatación de cámara gástri
ca y niveles hidroaereos, con dilatación de asas difusa. Plan:
Colo
car SNG
FAMIS
Control de constantes
Control estricto de diuresis
AS
mañana 6 am Gracias Fecha: JJJ
DME, afebril. Àlgies a zona de FQ + MEG controlades amb analgèsia. SatO2 basal correcta, eupneic.
Es manté famis + STP per CVC. Col·loco SNG PO
M, retenció de dèbit biliós de 1500cc. Es deixa en aspiració suau, produ
ctiva la resta del tornamb dèbit idèntic. No nàusees ni vòmits. Millora
de la distensió abdominal.
SV permeable, diüresi correcta. Colostomia n
o funcionant, dispositiu conservat.
FQ a l&apos;aire. Rebutja sedestar. Real
itzada i valorada per Dra. JJJ Rx d&apos;abd pendent. Curso @ d&apos;ucies, val
orada per MG. Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro medicación pautada. Rechaza analgesia ya que se encuentra sin dolor. SNG en aspiración. Buena tolerancia. No náuse
as ni vómitos. Se dispone a dormir desde primera hora. Extraigo AS a las 7h. Sin incidencias durante la noche. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo Fecha: JJJ
DK sigma + MTS hep x2 --&gt; JJJ: SIGMOIDECTOMÍA ROBÓTICA + RESECCIÓN IL
EAL CON ANASTOMOSIS TIPO BARCELONA + COLOSTOMÍA TERMINAL AS JJJ: PC
R 7 (9), L 8k (13k), Cr 1.68 (1.86) Hb 10.9 Dieta: FAMIS+STP	Diu: SV 900 + 460 esta mañana Colostomía: prod SNG: Retención 1.6L auer + 300cc hoy. Plan: FAMIS
Control de constantes
Control estricto
de diuresis
AS mañana 6 am Gracias Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneic
en basal. SNG en aspiració suau, dèbit durant el matí de 600cc bilioso
s. Aviso equip mèdic de pauta clopidogrel+AAS, l&apos;administro pom telefòn
ica. SV permeable, diüresi conservada. Colostomia poc productiva, re
alitzo canvi de bossa amb la JJJ i el pacient. Femtes líquides. Toler
a sedestació durant 2h a butaca. Rep visita. Fecha: JJJ
AMIS. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. Sin algias. FAMIS + STP. SNG en aspiración prod
uctiva con débito bilisoso. SV permeable, diuresis claras. Colostomi
a poco productiva, heces líquidas. Autónomo, sedestación tolerada. Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro medicación pautada. Rechaza analgesia, refie
re no tener dolor. SNG en aspiración productiva, con débito bilioso a
marillento. SV permeable, diuresis mantenida. Colostomía no product
iva durante la noche. No refiere s/s de malestar ni dolor. No náusea
ni vómitos. Extraigo AS a las 7h. Fecha: JJJ
. ADK sigma + MTS hep x2 --&gt; JJJ: SIGMOIDECTOMÍA ROBÓTICA + RESECCIÓN ILEAL CON ANASTOMOSIS TIPO BARCELONA + COLOSTOMÍA TERMINAL AS JJJ: PCR 10 (7), L ok, Cr 1.39 (1.68) Hb 11 K 3 Dieta: FAMIS+STP Diu: SV 1.3 L Colostomía: prod SNG: 1.2L Plan: Perfusión de K
+
FAMIS + control de SNG
Retirar SV, control estricto de diuresis con
porrón
Movilizar
Control de constantes
AS mañana 6 am Fecha: JJJ
acient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneic
en basal. Rebutja analgèsia, nega dolor. Es manté FAMIS amb STP. S
NG en aspiració suau, productiva biliosa. Realitzem canvi disc i bossa estoma, estoma invaginat amb esfacel. Canviem a dispositiu convex holli
ster retallat a 25mm, mantenim sonda foley tutoritzant. Retiro SV a le
s 11h, pendent de 1a ME. Tolera sedestació a butaca 4h, s&apos;enllita sol. Rep visita. Fecha: JJJ
inalitza BIC + 20mEq KCl. Fecha: JJJ
DME, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia. SatO2 basal correcta, eu
pneic.
Es manté famis + STP per CVC. SNG productiva amb dèbit biliós. N
o nàusees ni vòmits. Realitza dues ME de 50cc + 20cc durant la tarda,
pel que a última hora es recol·loca SV (RAO de 250cc). Diüresi una mica
turbia, curso tira reactiva que és normal. Colostomia no funcionant, i
ndicis normals. Dispositiu conservat.
FQ a l&apos;aire. Sedesta a estones i
deambula per la sala acompanyat de la JJJ. Fecha: JJJ
aciente mantiene constantes, afebril.
Eupneico en basal.
SNG en aspira
cion, productiva, debito bilioso.
SV permeable, diuresis mantenida.
Co
lostomia poco productiva, heces liquidas.
No refiere algias, rechaza an
algesia.
Curso analitica de ucies en la mañana. Fecha: JJJ
. ADK sigma + MTS hep x2 --&gt; JJJ: SIGMOIDECTOMÍA ROBÓTICA + RESECCIÓN ILEAL CON ANASTOMOSIS TIPO BARCELONA + COLOSTOMÍA TERMINAL AS JJJ: PCR 14 (10), L ok, Cr 1.15 (1.68) Hb 9.9 K 3.2 Dieta: FAMIS+STP Di
u: SV 375 + 200 mL (Se recoloca SV por RAO)
Colostomía: prod SNG: 1.1L Plan: FAMIS + control de SNG
Movilizar
Control de constant
es
Pendiente Tc de control
AS mañana 6 am Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se mantiene SNG en aspiración, débito bilioso. Se d
eja pinzada POM, mal tolerada. A la h y media aproximadamente, refiere m
alestar en epigastrio. Se conecta de nuevo a aspiración suave. Débito bi
lioso + aire. Comentado con equipo médico.
No refiere algias ni náuseas
. Abdomen blando. HQ con buen aspecto.
Se realiza cambio de disco y bol
sa de estoma. Estoma con esfacelo. Se coloca disco convexo hollister a 2
5mm. Diuresis mantenida en SV. Reposo durante la mañana. Recibe visi
ta.
Pte de TAC. Fecha: JJJ
DME, afebril. Àlgies controlades amb analgèsia. SatO2 basal correcta, eu
pneic.
Es manté famis + STP per CVC. SNG productiva amb dèbit biliós, e
n aspiració. No nàusees ni vòmits. SV permeable, diüresi correcta clar
a. Colostomia amb indicis normals. Dispositiu conservat.
FQ a l&apos;aire. S
edesta a estones. Se li realitza TC abd, pdt d&apos;informe. Fecha: JJJ
aciente mantiene constantes, afebril.
Eupneico en basal.
SNG en aspira
cion, debito bilioso.
Paciente no refiere algias ni nauseas, rechaza an
algesia.
Colostomia solo con indicios.
SV permeable, buena diuresis. Fecha: JJJ
ursada analitica de ucies en la mañana. Fecha: JJJ
. ADK sigma + MTS hep x2 --&gt; JJJ: SIGMOIDECTOMÍA ROBÓTICA + RESECCIÓN ILEAL CON ANASTOMOSIS TIPO BARCELONA + COLOSTOMÍA TERMINAL
2. ÍLEO PAR
ALÍTICO Paciente clínicamente bien, HMD estable y afebril. No refiere algias. Abdomen blando y depresible, no distendido ni doloroso. Colosto
mía escasamente productiva, correctamente insertada, con esfacelo.
SNG
pinzada con mala tolerancia, por lo que se reconecta a aspiración, con d
ébito de 500ml.
Diuresis preservada por SV que de momento mantenemos en contexto de RAO reciente. Ya se ha iniciado tto con Tamsulosina. TC
de ayer evidencia enteritis de yeyuno proximal. PLAN: Probar a pinzar SNG. Control AS. Control evolutivo. Fecha: JJJ
onstants estables, afebril, analgèsia efectiva. Eupneic en basal. Satu
racions correctes. C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona
comunicació. FAMIS. SNG pinçada ben tolerada. NO retenció durant el TM
. Pendent iniciar glops d&apos;aigua. Diuresis mantinguda per SV. Colost
omia permeable i funcionant. Canvio bossa i realitzo educació.
FQ neta
al aire. Sedestació ben tolerada. Fecha: JJJ
DME, afebril. Molèstia abdominal controlada amb analgèsia. Saturació en
basal correcte, eupneic. Inicia dieta hídrica, ben tolerada. SNG pinça
a des del TM. Es comprova retenció a les 20h, que és de 75cc, pel que es retira sense incidències. Diuresis mantinguda per SV. Colostomia func
ionant amb femtes líquides bilioses, sense productes patològics. Canviem bossa a tancada, reforcem educació sanitària amb la JJJ. Fecha: JJJ
DME, afebril. Administro antiemético pautado. Rechaza analgesia, refie
re no tener dolor y no precisar. Se dispone a dormir tras tomar atb. No refiere s/s de malestar ni dolor. No refiere náuseas ni vómitos.
Bu
en descanso nocturno. Extraigo AS a las 7h. Extracción dificultosa. De
jo heparinizado CVC. Fecha: JJJ
ormotenso, afebril.
Se progresa dieta, bien tolerada. Se mantiene STP. No refiere algias ni náuseas. Abdomen blando. HQ con buen aspecto.
Se
realiza cambio de disco