Fecha: JJJ
ISITA TELEFÓNICA DE SEGUIMIENTO Y TITULACIÓN IPA IC.
.
Paciente refier
e encontrarse bien.
Sigue saliendo a caminar todos los días.
Mejoría d
e los mareos. No palpitaciones. No angor.
Apetito presente. No digestio
nes pesadas ni llenado precoz.
Duerme con 2 almohadas, no DPN.
No edem
as en EEII.
PESO: 106 KG.
TA 110-120/55-67mmHg.
FC 59 -67 lpm.
.
TR
ACTAMENT ACTUAL: Omeprazol 20 mg/24h, AAS 100 mg/24h, Eliquis 5 mg/12h,
Amiodarona 200 mg/12h, Furosemida 40 mg 1-1-0, Atorvastatina 80 mg/24h,
Mirtazapina 15mg/24h, Luminal 100 mg/24h, Depakine 500 mg/12h, Azopt, Bi
soprolol 2.5 mg 1-0-1/2, entresto 24/26mg/12h, Mirabegron, Vesomni. Serc
.
.
PLAN:
Mantenemos mismo tratamiento ya que esta tarde ingresa, mañ
ana IQ de aneurisma de aorta abdominal.
Seguiremos titulando una vez da
do de alta. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EVAR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AAA, ve
jiga hiperactiva, HBP, epilepsia, SAOS (con CPAP), discopatia degenerati
va lumbar, ACxFA, PACx3 JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 112 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 61 lpm Valoración gastrointestinal Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar int
olerancias:
Pescado y garbanzos
Ritmo deposicional:
C/1-2 dias
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo V
aloración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración
Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà. C i O. No àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal. Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontànies. Autònom. Canalitzat CVP. Cursada reserva de s
ang + UCIES. PDT: IQ JJJ 8h Fecha: JJJ
y O, constantes estables, afebril y sin algias. Eupneico con saturaci
ones correctas en basal. Realiza buen descanso nocturno, preciso hipnó
tico. Se coloca enema casen. Se deja famis y se prepara para IQ a la
s 8h s/protocolo IRASPROA. Fecha: JJJ
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo IRASPROA
Pendiente volver Fecha: JJJ
Se realiza aortografía + colocación de prótesis de aorta abdominal bifurcada mediante acceso bifemoral bajo anestesia general sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductores + cierre arteriales mediante proglide + colocació
nde vendajes femorales compresivos (equipo CCV). Fin de procedimiento a las JJJ. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ JJJ - JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
FEVAR
por AAA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AAA, vejiga hip
eractiva, HBP, epilepsia, SAOS (con CPAP), discopatia degenerativa lumba
r, ACxFA, PACx3 JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
0 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 51 lpm
Intolerancias alimentarias:
Sí
Especificar intolerancias:
Pescado y grabanzos
Ritmo deposicional: np
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Es
pecificar localización: Otros (especificar)
Especificar otra localizaci
ón:
Vejiga
Puntuación escala EVN: 9-Dolor severo
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta Fecha: JJJ
aciente C y O, GCS 15. Al ingreso fuertes algias en la zona de la vejiga y uretra, se adm medicación de rescate más 20mg de Ketamina y buscapina POM. HDM con NAD [x2] para TAM 80-85mmHg, en RS. Afebril.
Eupneico c
on LN 4 lx&apos;.
FAMIS con STP. Diuresis conservada. Mañana retirar a l
a JJJ vendajes compresivos femorales D y I. Se realizan medidas de confo
rt. Fecha: JJJ
DN: BS (valorar administración Amiodarona) / stop perfusión NAD(x2)-&gt; T
Am &gt; 80-85. Troponina en descenso
Afebril.
Diuresis conservadas.
Eupn
eico, gasometría correcta (LN 2x&apos;).
Dieta famis.
Retirar a las JJJ com
presivos femorales. Pulsos pedios muy débiles, buena coloración y temper
atura.
Consciente, orientado y colaborador. Mejoría en el control del d
olor (abdominal derecho) con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Fecha: JJJ
Pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautada. HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril. Eupneic en basal, SatO2 correctes. SV retirada a les JJJ, sense incidencies. Pte primera micció. Inicia dieta hídrica ben tolerada. No DPS. Portador de compressiu femoral en ambdues EEII, pte retirada a les JJJ. Es realitza higiene i s&apos;apliquen mesures de comfort. Es trasllada a JJJ. Fecha: JJJ
g. Aneurisma yuxtarrenal PO: FEVAR ( 4F) S
No refiere molestias O
Región inguinal no hematomas en áreas de punción Pulso :MII : fe
moral y popliteo, tibial posterior presente
MID: femoral y popliteo, pedio presente. movilidad y sensibilidad conservada. A Paciente p
ost quirúrgico sin complicaciones , se valorará el alta mañana P
-V
alorar el alta mañana
Medicación habitual Analgesia Fecha: JJJ
aciente que ingresa en JJJ procedente de la URPA (IQ EVAR JJJ). No AM
C. AP: AAA, vejiga hiperactiva, HBP, epilepsia, SAOS (con CPAP), discopa
tia degenerativa lumbar, ACxFA, PACx3 JJJ.
A su llegada c y o. HM
D estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Se retiran co
mpresivos, sin incidencias, EEII normocoloreadas, calientes y pulsos ped
ios presentes.
Ingesta de liquidos bien tolerada.
Retirada sv en URPA, realiza 1ª miccion .
No depos.
Sedestacion bien tolerada
Portador de 3VP + CVCYD
Pte .Alta mañana Fecha: JJJ
y O HDM estable.
Tolera sedestación y deambulación.
Dolor bien contro
lado con la analgesia de pauta.
Mantiene STP por ingesta escasa, no qui
ere comer.
Retiro 2 VP, mantengo 1 VP + VCYD.
Si todo ok alta mañana. Fecha: JJJ
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Buen control analgésico según pauta
. Perfusión EEII ok. Diuresis conservada. No dps. Descanso mantenido. Re
alizada analítica de control Fecha: JJJ
g. Aneurisma Yuxtarrenal PO. FEVAR con 4 FEN (JJJ ) S.
Asinto
mático O.
Región inguinal no hematomas en áreas de punción Pulso
:MII : femoral y popliteo, tibial posterior presente
MID: femoral y
popliteo, pedio presente. movilidad y sensibilidad conservada. A. Paciente sin complicaciones postquirúrgicas en condiciones de alta. P.
ALTA pg Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no algias.
Eupnei
co en basal.
Se retira CVC y VP. Ingesta bien tolerada, no náuseas ni vómitos.
Micciones espontáneas. No depo, presenta ventosidades.
Sedes
ta y deambula.
Se explican recomendaciones al alta. Fecha: JJJ
aciente C y O. Se explica documentación al alta, visitas y medicación
prescrita. Se va en ambulancia. Fecha: JJJ
urso anterior: error.