Fecha: JJJ
OTA CCV - Última dosis XARELTO el pasado JJJ JJJ de JJJ sin alergias, ex-fumador de puros ocasionalmente. Ant Patológicos:
- Obesidad, IMC 37.
- Posible SAOS, no estudiado.
- HTA en tto.
- DLP en tto.
- DM 2 en tto con ADO.
- HBP en tto.
- Artrosis colum
- FA diagnosticada hace aprox JJJ, anticaog con Xarelto.
- Estenosis aórtica. Sintomático en forma de disnea con los esfuerzos, NYHA II. Niega dolor torácico o síncope. Pruebas Complementarias: ---&gt; Ecocardio: Cardiopaita hipertensiva vs valvular TIV 16 mm
AE dilatada 49 mm.
Insuficiencia mitral lluegera. Estenosis aortica que ja impresiona severa, pero no critica. Gradient mig de 45 mmHg i area per formula de 1 cm2. Insuficiència tricuspidea lleugera que permet estimar una PAP de 32 mmHg. No HTP. Disfunció diastòlica grau I
Funció ventricular conservada (FE 4C: 65%) ---&gt; Cateterismo: sin lesiones significativas. ---&gt; TAC: Aorta toracica con diametros dentro de los limites de la normalidad. Ateromatosis aortica calcificada, sin identificarse imagenes de aorta en porcelana. Afecta sobretodo a cayado aortico y aorta toracica descendente. Ingresa para sustitución valvular aórtica por bioprótesis. Explico cirugía y riesgos inherentes a ella, resueldo dudas, lo entiende, acepta y firma CI. Solicito preoperatorio. Fecha: JJJ
General Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ (JJJ)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo Bi JJJ JJJ
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Posible SAOS,HBP,FA(xarelto),IQ hernia umbilical 'JJJ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 94 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición:
JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo Valoración piel y mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración dolor y disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 4-Precisa mayor evaluación
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
Ingreso en frio para IQ mañana a las JJJ Autónomo para las ABVD. Se canaliza VP en ESI. Cursada analitica ucias y reserva de sangre. Pte RX. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril. Eupneico en basal. Sin algias. Buen descanso nocturno. IQ SVA a las JJJ. Fecha: JJJ
Preparado para cirugía. Se va a quirófano a las JJJ aprox Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Pacient amb VK al 40%. Eupneic.
GCS 15. Col·laborador.
Lleugera hipofones bibasal. Sense retenció de secrecions aparent.
Exercicis expansius CT.
Refereix EVA de 6 durant la sessió.
Sedestra al llit.
Mobilitza de manera activa les 4EE. Fecha: JJJ
1. RECAMBIO DE VÁLVULA AÓRTICA POR BIOPROTESIS POR ESTENOSIS AORTICA REUMÁTICA GRAVE
2. CIERRE DE OREJUELA - FIBRILACIÓN AURICULAR PERMANENTE. NRL: GSC 15, orientado en las tres esferas. Tranquilo y colaborador, buen descanso nocturno. RESP: extubado ayer sin incidencias quedando con VK FiO2 del 40%. Durante el día de hoy se ha pasado a LN a 4lx' durante la mañana. GSA (0.4) pCO2 38.8 mmHg, pO2 70.5 mmHg, Bic. 23.4 mmol/L. AR MVC sin ruidos sobreagregados. Rx tórax JJJ pendiente de realizar. Realiza fisioterapia respiratoria para educación en la movilización de secreciones. CV: HDE con TAm &gt;84mmHg. sin DVA. ECG en ritmo propio con FA con FC a 80bpm, QTc normal sin otras alteraciones en la repolarización. Portador de MCP en modo VVI con FC de 50lpm (a nuestra visita programado en modo DDD, cambiamos). TnUS 2349ng/L.
Portador de drenajes mediastínicos con débito serohemático a ritmo de 4.5cc/hora. Sin crepitación a la palpación torácica anterior. Sin dolor ni otros signos flogóticos periherida de esternotomía media. NEF: Función renal ligeramente deteriorada respecto al basal con creat. de 1.3mg/dL y FG de 53ml/min (previa 0.95mg/dL y FG de 80ml/min). Diuresis espontánea 1000cc con BH +1500cc. Ionograma con hiperpotasemia (5.6mEq/dL), calcio ionizado y natremia normales. Se ajusta sueroterapia con interrupción de la suplementación potásica. Se mantienen 500cc de SG10% y 500cc NaCl 0.9%. HEM: discreta anemización posquirúrgica (Hb 15mg/dL-&gt;11.9mg/dL, Htco. 48-&gt;38%). Plaquetas normales. Pendiente reiniciar anticoagulación bajo la indicación de fibrilación auricular. NUT: Reiniciada la dieta oral hoy, sin incidencias. INF: Afebril. PCR de 4mg/dL. Leucocitosis neutrofílica (L16400,N12800). FN/FR vigilancia epidemiológica (JJJ): en curs. PLAN/
- Pendiente realización Rx tórax hoy. - Control analítico a las JJJ (JJJ tras la IQ) con determinación de tnUs para curva. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: Paciente consciente, orientado y colaborador. Álgias controladas con analgesia pautada. Eupneico con CN a 4L, manteniendo SpO2 99%. Ausc: ok. Tos protegida no productiva. HMD estable sin SVA/inotrópico. ICU - MS 4. FR: - Repasamos ejercicios respiratorios (expansiones torácicas). - Repasamos pauta de protección esternal. FM: - Transferencia activa con ayuda de 2 personas de cama - silla ok. - Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
Escales Puntuació escala Barthel durant l'ingrés: 45-Dependència severa Fecha: JJJ
1. RECAMBIO DE VÁLVULA AÓRTICA POR BIOPROTESIS POR ESTENOSIS AORTICA REUMÁTICA GRAVE
2. CIERRE DE OREJUELA - FIBRILACIÓN AURICULAR PERMANENTE. NRL: GSC 15, orientado en las tres esferas. Tranquilo y colaborador, buen descanso nocturno. RESP: LN a 2lx' con SatO2 de 96%. GSA pH 7.4, pCO2 36.9mmHg, pO2 82mmhg. Auscultación pulmonar con MVC sin ruidos sobreagregados. Realiza fisioterapia respiratoria para educación en la movilización de secreciones. Rx tórax tras la retirada de drenajes mediastínicos con ICT &gt;0.5 similar a previos, sin patología pleuroparenquimatosa aparente. Sin imágenes sugestivas de neumomediastino. CV: HDE con TAm&gt;80mmHg sin DVA. Monitor en FA con RV entorno a 80bpm. Portador de MCP externo en modo VVI con FC 50bpm sin capturas en las últimas JJJ. Se procede a apagar el dispositivo, queda pendiente la retirada de los cables. tnUS en descenso (2300ng/L-&gt; 900ng/L). Drenajes mediastínicos con débito serohemático de 215cc/24h (9cc/h) por lo que se procede a su retirada sin incidencias. Rx control posterior con cardiomegalia estable y sin signos sugestivos de neumomediastino. AC con ruidos irregulares, sin soplos ni extratonos. Cicatriz de esternotomía media que presenta buen aspecto, sin signos flogóticos. No crepitación a la palpación torácica anterior. Pendiente realización de ecocardiograma reglado. NEF: función renal corregida hasta valores habituales con creat. 0.88mg/dL y FG de 85ml/min.
Diuresis espontánea de 1400cc y BH de -700cc. Ionograma con discreta hiponatremia (132mmol/L), calcio ionizado, potasio y magnesio normales. Se interrumpe sueroterapia. HEM: Destaca anemización postquirúrgica con caída de Hb de 15mg/dL a 10.6mg/dL y hematocrito de 48% a 34%. Plaquetas normales. Pendiente confirmar la necesidad de reinicio de anticoagulación bajo la indicación de fibrilación auricular aún habiendo realizado cierre de orejuela (comentado con CAR). NUT: Reiniciada ayer la dieta oral, sin incidencias. Se interrumpe sueroterapia de mantenimiento. INF: Afebril. PCR en ascenso de 4-&gt;13mg/dL. Leucocitosis neutrofílica estable. (L14000). FN/FR vigilancia epidemiológica (JJJ): en curso. PLAN/
- Traslado a sala convencional (JJJ). - Pendiente realización de ecocardiograma reglado y retirada de cables de MCP. - Pendiente valorar indicación reinicio de anticoagulación en paciente con FA no ablacionada aunque con cierre de orejuela reciente. Fecha: JJJ
Curso clínico terapia JJJ:
Fisioterapia: Paciente consciente, orientado y colaborador. Álgias controladas con analgesia pautada.
Eupneico con CN a 4L, manteniendo SpO2 99%.
Ausc: ok. Tos protegida no productiva. HMD estable sin SVA/inotrópico.
ICU - MS 4. FR:
- Repasamos ejercicios respiratorios (expansiones torácicas).
- Repasamos pauta de protección esternal.
FM:
- Transferencia activa - Inicio deambulación por pasillo de unidad con buena tolerancia.
- Doy recomendaciones. Fecha: JJJ
Paciente C y O. HDM estable, afebril, algias controladas con PCA morfina y analgesia pautada. Eupneico con LN 3L, saturaciones correctas. Sedestación bien tolerada. Ingestas correctas, glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. Se retira SV, realiza 1ª ME, no realiza depos durante la tarde. Se retira MCP EXT. Pte: post-operatorio Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HDM estable, afebril, algias controladas con PCA morfina y analgesia pautada.
Eupneico con LN 3L, saturaciones correctas.
Ingestas correctas, glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. Se retira SV, realiza 1ª ME, no realiza depos durante la tarde.
Se retira MCP EXT.
Sedestación bien tolerada. Deambula por sala con fisio. Pte: post-operatorio Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico con LN 3Lx', buenas saturaciones. Glicemias elevadas corregidas con IR + LANTUS. CVCYD permeable. Refiere ganas de ir de vientre pero no realiza deposición. Diuresis correctas en porrón. Dolor controlado con analgesia de pauta + BI de morfina. Buen descanso nocturno. Se cursa @ de ucias a las JJJ. Pte. ECG + ECO + Rx hoy JJJ. Fecha: JJJ
1. RECAMBIO DE VÁLVULA AÓRTICA POR BIOPROTESIS POR ESTENOSIS AORTICA REUMÁTICA GRAVE 2. CIERRE DE OREJUELA - FIBRILACIÓN AURICULAR PERMANENTE ---- Correcta evolución postop. Paciente con buen estado general. CyO. Afebril. Sedesta. Tolera dieta oral. Deambula por la unidad HDE sin DVA mantenida FA preop Enoxaparina Eupneico con LN Sat 96% con mecánica respiratoria correcta Rx T correcta similar a previas HQ correcta, esternón estable. EEII sin edemas, perfusión distal correcta. Diuresis mantenida Cr 0.82 iones ok Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral. Pdt deposiciones LAXANTES LAB: pl Hb 102 ---- PLAN: -Enoxaparina -Tras ECO iniciar Rivaroxaban -Laxantes -Retirar CVC -Retirar cables MP -STOP PCA morfina -Pdt ECO y Rx T -Altable Fecha: JJJ
Valoración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No Fecha: JJJ
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro oxigeno
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. Doy laxante
Sedesta con faja y deambula. Realizado ECG + ECO + RX
Retiro VCYD + Cables de MCP. Instauro VP por OM
Posible alta manaña Fecha: JJJ
EDUCACIÓ EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA Realitzada sessió d'educació grupal post IQ. Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HDM estable, afebril, algias controladas con PCA morfina y analgesia pautada.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas correctas, glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. ME en porrón, no realiza depos durante la tarde.
Sedestación bien tolerada. Deambula por sala de forma autónoma. Pte: post-operatorio Fecha: JJJ
Paciente C y O.
HDM estable, afebril, algias controladas con pauta de analgesia. Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas correctas, glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. ME en porrón, no realiza depos durante la tarde.
Sedestación bien tolerada. Deambula por sala de forma autónoma. Pte: post-operatorio Fecha: JJJ
HMD estable, afebril. Eupneico en basal. Glicemias elevadas corregidas con IR + LANTUS. VP permeable. Diuresis correctas en porrón, no realiza deposición. Deambula al WC con ayuda. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen descanso nocturno. Alta próxima. Fecha: JJJ
Escales Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia escasa Fecha: JJJ
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. Hoy no depos. Se realiza Rx abdomen por distensión abdominal. Ya valorada. Doy laxante. Pte decidir si se marcha de alta.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
Ctes mantenidas.
POM se coloca micralax. realizada deposicion.
Sedesta y deambula.
Pte alta mañana. Fecha: JJJ
Paciente C y O. Muy ansioso durante la noche, descanso nocturno intermitente. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de rescate. Sat O2 correctas y eupneico en basal.
Glicemias correctas.
ME en WC. Realiza deposición. Deambulación con mínima ayuda a WC. Resto ver IPA.
Posible alta. Fecha: JJJ
Tendencia a la hTA. No adm losartan.
Realizada cura HQ. Buen aspecto.
Se retira VP.
Alta hospitalaria. Fecha: JJJ
Alta a domicilio.