Fecha: JJJ
n JJJ me comenta que van a querer ver el feto ( se llama JJJ), que t
raeran ropa de casa para vestirla y quieren caja de recuerdos. Se avisa
a trabajadora social para que resuelva dudas de entierro Fecha: JJJ
Realizada visita de enfermeria, damos información acerca del protocolo de exitus en nuestro centro y recomendaciones de afrontamiento al duelo perinatal. Se entregan trípticos de JJJ y la pareja desea que les entreguemos ya la caja de recuerdos. Querrán despedirse del Bebé, se llama JJJ, hacer fotografias y entierro privado. La paciente desea un parto por cesárea. Fecha: JJJ
Exitus 35SG. Pacient i parella molt afectats. Acompanyats per JJJ. Desitjen enterrament privat, disposen de nintxol. Ho gestionarà la seva JJJ (JJJ). Encara PDT Necro. Desitgen acomiadament JJJ i portaràn roba per vestir-la. Deixo en caixeta Hªclinica Documentació administrativa. Pactem que JJJ trucaré a la JJJ per dubtes. Fecha: JJJ
ablamos con la paciente sobre conducta clínica a seguir. Finalmente acep
ta realización de amniocentesis para completar información de estudio in
feccioso y genetico. Se realiza amniocentesis sin incidencias y se cursa PCR-CMV y Parvovirus, cultivo aerobio, anaerobio y micoplasma, QF-PCR y array. Grupo y RH: O positivo (no precisa gammaglob. ) No desea n
ecropsia. Se da caja de recuerdos y se vincula con TS que explica tipos
de entierro. Desean entierro privado que lo gestionaran ellos. La pa
ciente muestra su temor al dolor y parto vaginal, aunque comentamos ries
gos de una cesarea (periodo intergenesico, postoperatorio, complicacione
s quirurgicas, estancia hospitalaria...). La paciente manifiesta su mied
o a parir y su deseo por cesarea electiva. Informamos a jefe de servicio
. Comentamos importancia de ayuno de 6h. Informamos a equipo de guardia. Pendiente firmar CI. Fecha: JJJ
ngresa paciente procedente de UCIES.Paciente muy afectada.Se habla y se
acompaña durante todo su proceso de verbalizar sus miedos y problema que le ha sucedido.En todo momento ha estado acompañada por su pareja y JJJ en la habitación.
TAD alta por la situación que presenta.Resto de
ctes bien. Fecha: JJJ
visan de planta sobre las JJJ ya que la paciente se encuentra a Tª 37.
7ºC, hipotensa 87/71, taquicárdica 117lpm (también ansiosa), aunque mant
iene buen estado general. A/S correcta reciente, se añade PCR que result
a 1.29. Se cursan HC. Se comenta con equipo de guardia y anestesia y se
inicia preparación ya para cesárea prevista. Recovery en UCOI. Se pauta
medicación preIQ. Fecha: JJJ
a paciente esta acompañada de sus JJJ. Me comenta que no se encue
ntra muy bien, esta mareada.
Presenta hipotensión: TA: 87/71 y febricul
a de 37,7. Comentado con la Gine de guardia. Recojo hemocultivos.
Pongo medicacion de la cesaria y baja para la IQ Fecha: JJJ
esultado AS al ingreso: PCR 1.29, FG >90, creatinina 0.43,. Na 136, K 4, GGT 10, LDH 198, bilitrubina 0.4, FA 93, leucos 6410 (FN), Hb 10.3, Hto 31.4%, plaq 197000, TP 86.4%, TTPa 27.2 seg. Ratio proteínas/creatinin
a en orina: 198. Resto en curso. Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Exitus fetal
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm
Temperatura axilar: 37.7
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor Fecha: JJJ
aloración obstétrica Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
CS X EXITUS 35.2w
Alergias: No
R
eacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérp
era
Puntuación escala EVN: 0 Fecha: JJJ
ecovery cesárea por exitus 35.2w. HDME y afebril.
AU 0, Útero bien cont
raído, PH fisiológicas escasas. AQ limpio. Adm. Nolotil a las JJJ
x OM. Algias controladas con analgesia. Ingesta hídrica bien tolerada
.
Retiro SVP a las JJJ con 100 ml, clara.
Mantenemos RA. Pte. de movil
izarse + 1ª micción. Pte de adm. Cabergolina 1mg. Fecha: JJJ
l JJJ a las JJJ se asiste a parto mediante cesárea. Sexo femenino. Peso fetal: 2572 gramos. Peso placenta 422 gramos. Alteraciones mac
roscópicas: signos de maceración. Nace vivo: no Entierro: privado. Necropsia: no autorizada. Ven al feto: si
Caja de recuerdo: si
Cabe
rgolina: sí, administrada. Gammaglobulina anti-D no indicada (GsRh O p
ositivo). Fecha: JJJ
ngressa puerpera , exitus fetal. Manté constants, apòsit net, abdomen to
u i depressible, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Realitza micció es
pontanea. dolor controlat amb analgesia. Molt acompanyada. Fecha: JJJ
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, HQ pte reti
rar apósito, comenta que prefiere hacerlo después de ducharse, dolor con
trolado con analgesia pautada. Anímicamente estable, decaída pero no se
muestra llorosa. Fecha: JJJ
esarea por exitus +1 Constantes correctas. Afebril. Tolera ingesta
y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espont
áneas correctas.
AU:-1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Ap
ósito quirúrgico limpio y seco, que se retira, herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina. Lactancia mate
rna. Rubeola inmune. Plan:
- Control evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma. Fecha: JJJ
uen curso obstetrico, HQ bien. Acompañada de muchos JJJ los cuale
s insisten en que la paciente salga de la unidad en silla de ruedas . Ti
enen el consentimiento verbal del adjunto de guardia de hoy. Fecha: JJJ
ona evolució obstètrica. Analgesia ev. efectiva. Descansa. Fecha: JJJ
DM estable, afebril. útero bien contraído algo lateralizado a la izquier
da. PH fisiológicas. Se le entregan tests de evaluación psicopatológic
a y se le da información y educación sanitaria y emocional post-Exitus, HQ buen aspecto. Edemas + a nivel facial y de extremidades. Fecha: JJJ
esarea por exitus fetal +2. BEG. Consciente y orientada. Normocolore
ada y normohidratada. TA 102/70, FC 83, T 36.5ºC. Tolera ingesta y de
ambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontánea
s correctas.
AU:-1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Apósit
o quirúrgico limpio y seco, que se retira, herida quirúrgica de buen asp
ecto. GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina. Plan:
- Alta
a domicilio con recomendaciones.