Fecha: JJJ
acient en seguiment per Oncologia per Neo de pàncreas, que consulta per Mareig (hTA) i Febre.
A l&apos;arribada, C i O, hipotens i taquicàrdic. Feb
ril 37.8ºC. Eupneic en basal. Canalitzo cvp 18G ese i curso A/S + Lac
ta + EAB. Es cursen Hemocultius.
S&apos;admin 2 càrregues 500cc STP, pte d&apos;e
fectivitat. Fecha: JJJ
*NOTA GUARDIA ONC (Dr. JJJ / Dr. JJJ): 1. SHOCK SÉPTICO DE PROBAB
LE FOCO BILIAR
2. EMPEORAMIENTO PERFIL HEPÁTICO
3. IRA AKIN-I prob pre
rrenal
2. DOBLE NEOPLASIA SINCRÓNICA DE PÁNCREAS (cefálico-uncinada y c
orpo-caudal) con enfermedad locorregional en 2L con Gemcitabina-Abraxane en seguimiento por oncología médica en JJJ. JJJ de JJJ diagnosticado en JJJ de una doble neoplasia sincrónica de pán
creas (cefálico-uncinada y corpo-caudal) portador de stent biliar, sin e
nfermedad a distancia al diagnóstico, que hizo FOLFIRINOX en JJJ y en TC de revaloración posterior se vio una progresión tumoral locor
regional a nivel vascular. Se comentó en comité oncológico en JJJ en JJJ y se decidió no candidato a IQ, siendo dado de alta y co
ntinuando seguimientos en oncología de JJJ (Dra. JJJ), don
de inició una 2L con Gemcitabina-Abraxane, siendo el último ciclo de QT
el JJJ según en HC3. Acude ahora a urgencias del JJJ por u
n cuadro de fiebre de 5 días de evolución asociado a mal estar general.
A su llegada a urgencias paciente con mal estado general, taquicárdico a 111lpm; febril a 37.8ºC e hipotenso (TA 64/45 mmHg) a pesar de 4 cargas de SSF. Inician antibioterapia de amplio espectro con Meropenem y Teico
planina. A nuestra llegada a PUR3, paciente con regular estado genera
l hipotenso, taquicárdico y eupneico en reposo manteniendo correctas SpO
2. Consciente y orientado en las 3 esferas Glasgow15/15. A la exploració
n física presenta un dolor difuso abdominal, con RRHH presentes y sin si
gnos de irritación peritoneal, EEII sin edemas, AP algunos crepitantes e
n base izquierda, AC taquicardia sin soplos audibles. -A/S: PCR 11; C
reatinina 1.55mg/dL; FG 49 mL/min; ASAT/ALAT 110/122; GGT 143; BR total
4.9 a expensas de BR conjugada 3.7; FA 366; LDH 217; Na 130; K 3.2; Proc
alcitonina 27.60; Calcio ajustado a albúmina 8.38 mg/dL; Lactato 42 mg/d
L; Leu 4.33 (N 97%); Linfopenia 0; Hb 99 g/L; Hto 31%; plaquetopenia 49.
000; TP 44%; TTPA 31.9 seg. VAL/ JJJ de JJJ con una doble neopl
asia sincrónica de páncreas con enfermedad locorregional, portador de un
a prótesis bilio-entérica en conducto hepático derecho/colédoco, actualm
ente en 2L con Gemcitabina-Abraxane (último ciclo según paciente hace 1
semana, no consta en HC3) y seguimiento por la Dra. JJJ (oncología m
édica JJJ). Acude a urgencias por un shock séptico de probable foco biliar con mal estado general e hipotensión a pesar de 4 cargas de SSF que requiere de soporte con drogas vasoactivas (NA). Consideramo
s al paciente tributario de manejo de intermedios con drogas vasoactivas
, sueroterapia y antibioterapia, no siendo candidato a IOT dada la situa
ción actual de la enfermedad, en un paciente con una doble neoplasia de
páncreas con enfermedad locorregional en una 2L con Gemcitabina-Abraxane
, teniendo en cuenta el pronóstico de la enfermedad. PLAN:
-Ingres
o en AVI para monitorización, continuar tratamiento y optimizar manejo. -Hablamos con su JJJ y explicamos la situación y la posibilidad de u
n mal pronostico a corto plazo.
-Solicitamos ecografía biliar para desc
artar obstrucción biliar y completar estudio. Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
JJJ JJJ
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
PUR 3 Shock séptico probable foco biliar. ¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 103 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esc
ala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
Activació LET: NO RCP NI IOT Fecha: JJJ
aciente C y O
Hmd estable , taquicárdico y con perf. NAD(x4) de 6ml/h a 14ml/h
Eupneico en basal
fiebre 37,8 (axilar) pasamos paracetamol y H
HCC
Reposo en cama
Famis (menos medicación VO)
Hacemos frotis nasal y rectal
Pasamos dos bolsas de plasma
Hacemos GSA 9h y 12h con aumento
lactato
paracentesis diagnostica cursada Pendiente:
Paradiagnóstica y cultivos Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO BILIAR
2. EMPEORAMIENTO PERFIL HEPÁTIC
O
3. IRA AKIN-I prob prerrenal
2. DOBLE NEOPLASIA SINCRÓNICA DE PÁNCRE
AS (cefálico-uncinada y corpo-caudal) con enfermedad locorregional en 2L con Gemcitabina-Abraxane en seguimiento por oncología médica en JJJ. Conscient, orientat, eupnèic, ictèric, amb distensió abdomina
l moderada. A l&apos;ecografia a peu de llit té líquid, que s&apos;ha punxat -prèv
ia administració de plasma- per a descartar PBE en un pacient amb signes d&apos;hipertensió portal en context de trombosi mesentèrica. També, per febre, s&apos;ha tornat a cultivar, ja que a l&apos;analítica té PCR de 20 mg/dL
i procalcitonina de 23 ng/mL. En el primer hemocultiu, aparentment de vi
a i no de Port-a-cath -que té bon aspecte- creix Klebsiella sense detecc
ió de BLEA. Encara amb meropenem (que augmento a 2 g/8h en context del s
hock sèptic) i teicoplanina, que probablement demà es pugui rtiarar. Porta noradrenalina a dosis creixents. De moment pot iniciar alguna cosa de dieta. En cas d&apos;empitjorament aquest pacient, en el context de la se
gona línia del seu càncer de pàncrees metastàtic, i el deteriorament fun
cional que presentava -havia perdut molt pes, tenia sarcopènia i sortia
poc de casa, malgrat que encara sortia-, no seria tributari d&apos;UCI. Fecha: JJJ
aciente de JJJ con AP de DOBLE NEOPLASIA SINCRÓNICA DE PÁNCREAS (ce
fálico-uncinada y corpo-caudal) portador de una prótesis bilio-entérica
en conducto hepático derecho/colédoco, con enfermedad locorregional en 2
L con Gemcitabina-Abraxane en seguimiento por oncología médica en JJJ, que ingresa hace 48 h por: SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO
BILIAR EMPEORAMIENTO PERFIL HEPÁTICO IRA AKIN-I prob prerrenal A
cudió urgencias por un shock séptico de probable foco biliar con mal est
ado general e hipotensión a pesar de 2 L de volumen que requiere inicio de soporte con drogas vasoactivas (NA). Tto antibiótico con Meropenem + Teico ( 3 dosis), lenta pero buena evolución clínica y analítica. Norad
renalina en descesno (4 ml/h) 0.08 mcg/kg/min, con esto TAM > 80 mmHg, b
uena perfusión distal, sin taquicardia. Descenso de reactantes de fase a
guda (PCR y PCT). Pte de cultivos. Trombopenia PLQ 13.000 (estables d
esde ayer), sin signos de sangado. Leucocitosis 45.000 (linfopenia 0%). Hb 10.3. Coagulopatia con TQ 55% pese a tto con vitamina K, por lo que
retiro enoxaparina. Ins renal con ligera mejoria Cr 1.50 FG 52 ml/min, D 1400 ml Balances positivos. Colestasis con ligero ascenso de Bilirr
ubina 6.2 (pte conjugada), mejoria del resto de parametros hepáticos. Pt
e de revisión de prótesis biliar. Resto estable, aire ambiente, buen d
escanso nocturno, sin dolor. PLAN:
- Pte de cultivos
- Pte de revi
sión de prótesis biliar - por ahora dieta líquida
- Intentar descenso d
e NAD - Control de trombopenia Fecha: JJJ
ase conjunto con equipo AVI, paciente de JJJ con doble neoplasia de
páncreas que ingresa por shock séptico de origen biliar. Cubierto inicia
lmente con meropenem y teicoplanina. Evolución favorable con descenso de requerimientos de DVA y de RFA. Pendiente de CPRE
HC: Klebsiella aerog
enes y Klebsiella pnemoniae complex. Se ha suspendido teicoplanina, y
se podría desescalar a Ceftriaxona. Fecha: JJJ
eridas: Lesiones por presión #1 S
&apos;observa aparició d&apos;UPP grau I en zona dorsal esquena (el pacient presen
ta escoliosi) d&apos;uns 1,5x1,5 cm2. Apliquem AGHO i protegim amb apòsit hid
rocel·lular. Fecha: JJJ
. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO BILIAR 2. IRA AKIN-I prob prerrenal 3. DOBLE NEOPLASIA SINCRÓNICA DE PÁNCREAS (cefálico-uncinada y corpo-ca
udal) con enfermedad locorregional en 2L con Gemcitabina-Abraxane en seg
uimiento por oncología médica en JJJ. Portador de prótesis bil
io-entérica en conducto hepático derecho/colédoco. GCS 15 pts. Colab
orador. No focalidad neurológica aguda. FC 65-70lpm en RS. TAm>65mmHg co
n NA [x4] 0,5ml/h, en descenso. Lactato 10mg/dL. Respiración espontánea
sin oxigenoterapia. GSA (0.21) pH 7.45, pO2 93, p CO2 34, HCO3- 23. Diur
esis espontánea (825cc) con BH positivo (1023cc). Función renal estable
(creat 1.46mg/dL, FGe 53) con leve hiponetremia (132mEq/L) y K+ 4.9mEq/L
. Hb 9.7g/dL, plaquetas 15000. Recibe 1 pool de plaquetas previo CPRE y
otro peri-procedimiento. Enoxaparina 40mg/24h hasta ayer, ahora portador de medias profilácticas. Afebril durante las últimas 24h. PCR (9mg/dL), PCT (13ng/mL) y leucos (29750/L) en descenso. Buena tolerancia a dieta
líquida. Ligera mejoría del perfil hepatobiliar (AST 27, ALT 70, GGT 73) con Br total 4.10mg/dL (Br directa 3.10mg/dL). Afebril. Cobertura antib
iótica con meropenem y teicoplanina, se decide conjuntamente con Infecci
osas STOP de teicoplanina y desescalada a ceftriaxona. PLAN: - Pd
te cultivos. - Pdte CPRE (programada para hoy). - Control trombopeni
a. Fecha: JJJ
2h Ingresa procedente de E015.
NRL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN
:0.
RESP: Eupneico. SatO2:98% basal.
HMD: PANI-M:85mmHg. Ritmo sinusal
.
ELIM: Sonda vesical, permeable.
PIEL: Ictericia cutánea.
ALIM: Diet
a FAMIS hasta mañana.
Portador de KArt derecho, normofuncionante.
Vía
central de inserción periférica ESD con perfusión de sueroterapia.
M-E: Reposo hasta valoración por equipo médico mañana.
Colocamos medias neu
máticas. Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0.
RESP: Eupneico. SatO2 manten
ida a 98% basal.
HMD: PAM> 65mmHg. RS.
ELIM: Sonda vesical, permeable. PIEL: Ictericia cutánea.
ALIM: Dieta FAMIS hasta mañana.
AVCP + STP
permebale.
MOV: Reposo hasta valoración por equipo médico mañana.Portad
or de medias neumáticas.
7h= Se extrae y cursa Sdto + Reserva + @ UCIAS Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0, administro tto pautado, no pr
ecisa rescate.
RESP: Eupneico. SatO2 mantenida a 98 - 99% basal.
HMD:
PAM> 65mmHg. RS.
ELIM: Sonda vesical, permeable. Orina colúrica.
PIEL: Ictericia cutánea. Apósito de espalda mantenido. Aplicamos AGHO en zona sacra por eritema.
ALIM: Dieta liquida oral bien tolerada, toma zumo e
n desayuno y toma 1/2 caldo y zumo en comida. Progreso dieta para merien
da a SMLQ.
DISP: AVCP + STP permeable. KART permeable, após
ito mantenido.
MOV: Realizamos cambios posturales, mantenemos en reposo hasta nueva indicación médica. 13h sedesta con ayuda de una persona, bi
pedesta y da pasos. Fecha: JJJ
** EVOLUCIÓN AVI *** Paciente de JJJ con DOBLE NEOPLASIA SINCRÓNI
CA DE PÁNCREAS en tto con segunda linea QT que ingresa en AVI por SHOCK
SÉPTICO DE FOCO BILIAR. Hemocultivo positivo a Klebsiella aerogenes y Kl
ebsiella pneumoniae multiS. Inicalmente en tto con meropenm + Teicoplani
na que tras resultado se cultivo se ajusta a ceftriaxona 2g /24h. Buena
evolución clínica y analítica con mejoría progresiva de la TA pudiendo r
etirar NAD en las primeras 48 h de ingreso y descenso progresivo de reac
tantes de fase aguda y de colestasis. Mejoria también progresiva de l
a función renal con Cr actual de 1.35, diuresis espontaneas e iones corr
ectos. El JJJ se realiza CPRE para revisión de prótesis previa tras
fusión de 2 pools de PLQ por trombopenia de 13.000, evidenciando: Prótes
is metálica abocada a conducto hepático derecho que está infiltrada por
el tumor en su parte media/distal. Hay infiltración por el tumor de las
estructuras vecinas hecho que provoca subestenosis duodenal y sangrado e
spontáneo del colédoco. Se intenta pasar hinchado un balón de extraccion de 9-12mm a través de la zona estenosada del colédoco medio- distal sin conseguirlo. Tampoco se consigue pasar a vía biliar proximal pese a guí
as de 0.025&apos; y 0.035&apos; ya que parece que la prótesis obstruye su paso. Estable clínicamente, GN 2lpm, SpO2 98%, TA 120/70 mmHg FC 75 lpm, diur
esis espontaneas menos colúricas, sin dolor abdominal. Deposiciones sin
sangrado. PLQ ttras 2 pools JJJ -- 45.000 el JJJ. Se progresa dieta
y sedestación bien tolerada. Se informa al paciente y a la familia de la situación. Ante la estabilidad clínica se solicita cama en planta de Oncología . Fecha: JJJ
4:45h retiro cateter arteria POM.
Pte traslado a sala convencional. Fecha: JJJ
scalas Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo Fecha: JJJ
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0. RESP: Eupneico. SatO2:97-98
% basal. HMD: PANI-M>85mmHg. Ritmo sinusal, afebril. ALIM: Ingesta o
ral correcta en la merienda. ELIM: Sonda vesical permeable, diuresis m
antenida, orina colúrica. PIEL: Ictericia cutánea. M-E: Continua con medias neumáticas. Apósito retirada catéter arterial limpio y seco. Se traslada a sala convencional. G065. Fecha: JJJ
UARDIA ONCOLOGÍA Valoración tras traslado a sala, sedesta acompañado de la familia en BEG, por plaquetopenia y alteración del TP (en mejoría
) dejo sin HBPM y dejo analítica control para mañana Informo a pacie
nte y familiar Fecha: JJJ
aciente que ingresa en sala 6.5 Se muestra estable, eupneico en repos
o.
Refiere algias controladas.
Sedesta en sillón con buena tolerancia. Comentado con MG se retira uso de medias neumáticas. Por el momento s
in HBPM, a revalorar tras analítica mañana.
Ingesta oral mantenida diet
a en textura semilíquida, glicemia corregida con IR. Fecha: JJJ
ormotenso y afebril. Tranquilo. Niega malestar.
SV permeable, orina cla
ra.
6.30h: Buen descanso nocturno. Extraigo analítica para LabCentral.
Normoglicémico. Fecha: JJJ
aciente estable, afebril. No refiere algias. Hoy traslado JJJ
, ambulancia 18h. Se cursa PCR Covid + AS. Fecha: JJJ
ispositivos vasculares: Vía central periférica #2 S
e realiza cura PICC ESD. Luces permeables y refluyentes. Cambio apósito
y stat-lock. Fecha: JJJ
aciente HMDE, afebril.
Algias controladas.
PCR covid (JJJ): Indetect
able.
Marcha de ALTA a JJJ por sectorización. Entreg
o documentación de enfermería correspondiente al alta.