Fecha: JJJ
aciente trasladado desde JJJ estando en espera por C.C sin resolución a pesar de rivotril IM. A su llegada, paciente con disminución del nive
l de conciencia, portador de guedel bien tolerado. Hdm estable, portador de VMK a 60%, afebril, Glasgow 9. Se objetiva gran ictericia en piel y
conjuntivas. Recientemente ingresado en JJJ en JJJ del cual pidió alta voluntaria el JJJ.
MC: Ictericia + desorientación En JJJ s
e coloca CVP en ESD y ESI. Se cursa analítica sanguínea con POC venosos
y tóxicos en sangre. Paciente recupera progresivamente el nivel de con
ciencia llegando a glasgow 12. Posible postcrítico s/a C.C. Se solicit
a TAC craneal y se traslada. Fecha: JJJ
la vuelta del TAC a JJJ, medicina indica trasladoa JJJ. Se comenta con enfermería de acollida de JJJ y se traslada. Fecha: JJJ
aciente trasladado de JJJ.
HDM estable, afebril, eupneico con VMK 60% Se autoextrae CVP. Canalizo nuevo.
Colocamos colector.
Se extrae var
ias veces el colector, VP, VMK e intenta levantarse de la cama realizamo
s contención verbal no efectiva por lo que se decide colocar contencione
s mecánicas en manos y abdomen. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientado, contenido, HDM estable y afebril. Curs
o 2 HC y etanolemia. Coloco colector , pendiente tóxicos en orina. Fecha: JJJ
. CRISIS COMICIAL con TC Craneal normal.
2. LDLT JJJ por CH VHC+OH. 2.1. Estenosis de la anastomosis biliar. Porta prótesis plástica (JJJ). 2.2. Rechazo celular moderado (RAI JJJ). Reciclaje (JJJ). 2.3. Bacteriemia Salmonella spp (JJJ). Durante la visita el pacient
e sedesta encamado en todo momento, contenido, refiere paradójicamente e
ncontrarse bien a pesar de todo.
Desde la última visita por parte de eq
uipo de urgencias, se ha mantenido hemodinámicamente estable, normotenso
, eupneico en aire ambiente y afebril. A la exploración física destac
a coloración ictérica de piel y mucosas, normohidratado, consciente y or
ientado.
Abdomen blando, depresible, sin presencia de masas, visceromeg
alias o puntos dolorosos. Sin otros hallazgos. Analíticamente destaca estudio de tóxicos negativos. Ligero descenso de reactantes de fase ag
uda con PCR de 3,36mg/dL, función renal en rango con FG&gt;90ml/min y Creat
inina de 0,87mg/dL, ligera mejoría en perifl hepático con AST 295 U/L, A
LT 271 U/L, GGT 277U/L, FA 3062U/L, BT 36,9mg/dL, Ionograma en rango, He
mograma con 11,99x10^9/L Leucocitos, Hb 102g/L, Plaquetas 219x10^9/L. Niveles de Ciclosporina 110, ajustamos CSA a 100mg/12h. HEMOCULTIVOS JJJ en curso. En biópsia cutánea se aíslan Staphylococcus auereus
MRSA. Ante la duda en permanecer ingresado, de nuevo, a pesar de la g
ravedad del cuadro clínico, solicitamos valoración por parte de PSQ para medir su capacidad de juicio. El equipo de PSQ hospitalaria reporta que es capaz de decidir sobre su salud por lo que si solicitáse el alta vol
untaria no podríamos negársela. Ante la franca sospecha de rechazo c
rónico por biopsia transyugular (aunque subóptima), ampliamos estudios a ColangioRMN y Biopsia hepática ECOguiada. PLAN:
- Ajustamos CSA a 1
00mg/12h
- Solcitamos ColangioRMN y Biopsia hepática ECOguiada.
- Cont
rol analítico y evolutivo. Fecha: JJJ
siquiatria enllaç. Valorem pacient ingressat per crisis comicial, tranpl
antat hepàtic, amb sospita rebuig crònic. Es tracta d&apos;un pacient natural del JJJ, resideix aquí des del JJJ. Actualment refereix viu aquí a
mb els seus JJJ. JJJ, amb JJJ, que sembla viuen al JJJ.
Tracvtat al JJJ per HCC, el JJJ va fer dues visites JJJ (JJJ) per dependència OH. Abstinent des d&apos;aporximadame
nt el JJJ. TOH LDLT per CHxVHC/OH (JJJ) a JJJ. El JJJ va
demanar alta hospitalària referint problemes familiars i haver de marxar
, havent de tornar per bacterièmia per Salmonella origen entèric, havent de tornar a ser portat ahir.
A la nostra exploració psicopatològica el pacient es mostra tranquil, col.laborador, conscient i orientat. Està
contingut però no fa gestos voler marxar. No barrera idiomàtica franca,
s&apos;expressa adequadament en castellà. No s&apos;objectiva clinica psicòtica en el moment valoració. No clínica ansisiosa ni depressiva. No indicis aut
o ni heteroagressivitat. Considerem que en el moment actual el pacient
entén seva situació mèdica i riscs per la seva salut en cas de demanar a
lta en contra ciriteri mèdic. Pla: olanzapina 5 mg en cas ansietat. Fecha: JJJ
acient C i desorientat durant la tarda.
HDM estable i afebril.
Eupneic
, satO2 basals mantingudes.
Sense àlgies.
Refereix prurit, s&apos;administr
a Polaramine de rescat.
Diuresis colúriques mantingudes en bolquer. Rea
litza 1 deposició pastosa.
Es manté amb contencions mecàniques per risc de caigudes i arrancament de dispositius.
FAMIS amb STP.
Pendent anal
ítica de control JJJ.
Ingrés a càrrec de JJJ. Fecha: JJJ
aciente consciente y desorientado.
HDM estable , eupneico a aa.
Febric
ular, aviso a JJJ y curso HHCC y administro pct ev pom.
Niega algias. Diuresis colúricas.
Portador de contenciones mecánicas.
Realizo contro
l analítico JJJ. Fecha: JJJ
aciente realiza c.comicial. Se administra Rivotril. Desaturación 50% , d
amos soporte con ambú. Se administra Keppra 1000 EV. BMtest 90mg/dl. Se
decide bajar paciente al JJJ Fecha: JJJ
acient trasplantat hepàtic amb sepsis biliar i crisis tonicoloniques con
egudes. Estan a JJJ presenta crisis tonicoclonica en context de pic feb
ril, després de rivotril postcritic amb desaturació. Es baixa al box de
paros on s&apos;intuba (sedació remi/propo) i s&apos;ajusta antibiotic cobrint bro
ncoaspiració. (ja esta amb levotiracetam i ara propo). Pdt de NRL i valo
rar EEG. Fecha: JJJ
acient procedent de JJJ per crisis tonicoclonica en context de pic febr
il en estat postcritic amb desaturació pel que es decideix IOT. HDM est
able i febricular amb necessitat de drogues vasoactives en dosis baixes. Ben adaptat al respirador en VC-AC, Fi02 40%, sedoanalgesiat amb Propo+
Remi, RASS -4. Diuresis mantingudes, colurica. Ictericia conjuntival. Re
alitzen EEG. Glucosa de 72 pel que s&apos;administra glucosmon. Es trasllada
a JJJ. Fecha: JJJ
Paciente de JJJ txhepatico del JJJ de donante vivo en su país JJJ, procedente del box de paros, ingresa por crisis comiciales repetidas. A su ingreso a las JJJ iot +Vm, portador de 3 medicuts. Se coloca via central y k.arterial. Se realiza analitica completa, frotis nasal, pendiente rectal, frotis de herida cutanea(forunculo??). Diuresi
scolurica, mantenidas. Pendiente de realizarle placa de comprobación. Aspirados por SNG débito poso claro. A nivel respiratorio en VC fi02 al 35%, mantenidendo buenas saturaciones.A la espera de que pase la JJJ. REsto ver IPA. Fecha: JJJ
Psedoanalgesiado con propofol y remifentanilo. Portador de nora(2) a 6mlh.Resto ver IPA. Fecha: JJJ
Curso escrito por rotante externa - JJJ) 1. CRISIS TÓNICO-CLÓNIC
A
2. PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN
3. BACTERIEMIA POR SALMONELLA
4. NÓDUL
OS SUBCUTÁNEOS A ESTUDIO
5. TRASPLANTE HEPÁTICO DONANTE VIVO JJJ
5.1. PROBABLE RECHAZO CELULAR CRÓNICO 5.2. ESTENOSIS ANASTOMOSIS BILIAR Y
MÚLTIPLES EPISODIOS DE COLANGITIS. PORTADOR PRÓTESIS PLÁSTICA JJJ N
RL: sedoanalgesia con propo 4, remi 9. TC normal, EEG enlentecimiento ge
neralizado sin actividad epileptiforme
HD: NA (x2) a 5. Hb 11. Acidosis metabólica (pH 7, bicarbonato 12) sin lactacidemia
RESP: IOT CV 389, P
EEP 6, FR 17, FiO2 35
HEP: bil 39, AST/ALT 440/360, TP 80
RENAL: empeo
ramiento función renal con crea 1.4
INFEC: febricular a 37.9ºC. PCR 2,
leucos 30k. Cubierto con Ceftazidima/Avibactam, Clindamicina y Teicoplan
ina. Aislamientos: Klebsiella BLEE JJJ y MRSA en bx cutánea JJJ. Sol
icitamos nuevos cultivos (HHCC, FR, FN, COVID, BAS, frotis nódulo cutáne
o) Plan:
- Tras reposición con 500mg de ringer y bicarbonato, cursar nueva gasometría
- Mañana determinación aga, CMV, niveles ciclosporina (de momento no reintroducimos, mantenemos con corticosteroides+micofeno
lato)
- Mañana bx hepática transyugular e intentaremos retirar sedación - Durante ingreso valorar realizar colangioRM
- Realizo IC a psicolog
ía de cara a posible sd depresivo explicado por parte del JJJ Fecha: JJJ
RL: paciente sedoanalgesiado con RMFx1 a 9ml/h + PROPOx2 a 5ml/h, RASS -
3, ESCID 1, BIS 70-80
RESPI: PS 6 + PEEP 6 + FiO2 35%, bien tolerada co
n SpO2 mantenida, no disnea, secreciones purulentas abundantes
HMD: DVA de NAx2 a 5ml/h, afebril, RS, GSA en rango con leve acidosis -&gt; se tras
funde Bicarbonato 1M
RENAL: SV con diuresis colurica mantenida
ELIM: n
o deposición
DIG: SNG en aspiración leve + SRT
- CVC YD se retira 2c
m
- se efectúa frotis rectal + PCR covid + BAS - pte biopsia foruncul
o izquierdo