Fecha: JJJ
JJJ. Alergias: AAS (rash, edema labios). HTA, DM II (ADO), AIT (JJJ)
, Sdr ansióso-depressivo, VHB hace JJJ, con Ac core VHB positivo, ca
rga viral negativa. HISTORIA ONCOLOGICA
A raiz de dolor abdominal en JJJ, dx de CCR celulas claras con diff. sarcomatoide E.IV (masa rena
l derecha 9.2 cm, masa suprarrenal derecha, M1 suprarenal izquierda, gan
glios RP, M1 pulmonares). IMDC: intermedio (Hb, tiempo a tto).
* JJJ 1L nivolumab 3mg/Kg + ipilimumab 1mg/kg. TC post 4 ciclos: PE, pero b
eneficio clinico y JJJ entre TC basal y inicio. Mantiene Nivolumab
.
- TC TA JJJ: EE ADP hilio derecho pulmonar. PE de algunas M1 pulmon
ares sin nuevas. Leve PE masa riñon D (140 mm, previa de 110 mm), EE sup
rarrenal D (56 mm). ADP inter-aortocava de 10 mm. Leve PE implante perih
epático, adyacente al segmento VI (11 mm).
- JJJ fractura patológica
de clavicula D (JJJ), manejo conservador. TC escapular compatible con infiltració metastàsica.
** JJJ 2L EC MK-6482-011, rama MK-6482 (
120 mg) + lenvatinib (20 mg). BOR: RP (JJJ). - JJJ RDT antiálgi
ca hombro derecho. TOX:
-JJJ: Hipoxia G3 (Sat 87% en reposo),
rel Belzutifan -JJJ: Hipocalcemia G3 6.6 ( prob rel Denosumab). Stop tto. Reinicio JJJ Belzutifan 80 mg -1DL y Lenvati
nib - 1 DL 14 mg c/24h.
-JJJ: Hipotiroidismo g1 (prob rel lenva),
Levotiroxina. ------
VISITA WEEK 45 EC MK-6482-011 Belzutifan 80
mg -1DL y Lenvatinib - 1 DL14 mg c/24h.
------
- Sin tto desde JJJ. Ingreso JJJ por cuadro de insuff respiratoria G3, poss
rel Beluztifan + Covid + posible neumopatia obstructiva, con estancia en la UCI. TC con engrosamientos bronquiales prob inflamatorios/infeccioso
. Recibio' tto con Remdesivir, Tocilizumab, Ceftarolina y Dexametasona. - En visita hoy, REG, ECOG 2. Desde el alta refiere disnea de minimos
esfuerzos, G1, no rel, Sato2 96%, no tos. Asocia ictericia y coluria de
JJJ de evolucion, G2, no rel tto + astenia G2 en empeoramiento. D
olor en hipocondrio derecho, G1, no rel, no fiebre, no vomitos, si anore
xia G1, no rel. - Dolor parcialemnte controlado con parche de fentanil
o de 25 mcg/72 (previamente habia llevado 56mcg c/72h). 2-3 rescates/dia
. EXPL FISICA/ECOG 2. Dolorabilidad a la palpacion en hipocondri
o derecho. Icterica cutanea y escleral. Exploración cardiorrespiratoria
anodina. EC: - TA (1)*101/72 FC106 FR16 SATO2:95
- Analítica JJJ: crea 1.43 (G1, NCS), colest 233 (G1, NCS), trigliceridos 441 (G
1, NCS), bili tot 6.4 (G3, no rel a expensas de directa), FA 192 (G1, NC
S), sed orina con bili ++ (G1, no rel), NCS; Hb 111 (G1, poss rel ambos)
, TSH 28 (G1, NCS), resto NCS. MEDICACIÓN HABITUAL: Fenofibrato 160/
24h, Losartan/hidroclorotizida 50/2,5mg 2 c/12h, metamizol prn, metformi
na 850mg/dia, paroxetina 20mg/24h, Fentanilo 50+12 mcg/72h, Omeprazol 20 mg c/24h, Abstral 100 sp, Paracetamol 1 g c/8h, acido fólico, Mastica
lD 1 c/24h, Amlodipino 10 mg c/24h, gabapentina 300-0-600, Levotiroxina
120 mcg/72h, Dexametasona 2 mg c/24h. VAL/
1. Recien episodio de ins
uff respiratoria multifactorial (Covid, Belzutifan, poss neumopatia obst
ructiva).
2. Aparicion de nueva ictericia y hiperbilirubinemia a JJJ del alta, sin fiebre, con dolorabilidad hipocondrio derecho. En ult
imo TC JJJ no enfermedad hepatica ni alteracion de via biliar. Pacient
e con marcada astenia y regular estado general. PLAN/ - Remito a u
rgencias para valoracion cuadro de ictericia con prueba de imagen. - M
antener STOP Belzutifan 80 mg -1DL y Lenvatinib 14 mg c/24h. - Pdt val
oración neumología CCEE. - Siguiente visita de ensayo: JJJ con
TAC+GGO Fecha: JJJ
ISITA CONTROL USCP: visita telefònica. JJJ de JJJ, al·lèrgia a
AAS (rash, edema labial).
Cognitiu:atenció preservada, orientació en le
s 3 esferes, discurs organitzat i coeherent. CAM negatiu
Funcional: imp
otència funcional a ESD i EEII , parcialment depenent per les AIVD, autò
nom per les ABVD , IBarthel 90, PPS 70% ECOG 1-2. Deambula sense ajuda. SSF: Resident a JJJ, JJJ , té JJJ , JJJ, conviu a
mb la seva JJJ qui fa funcions de JJJ. Viu en una casa de 2 pisos amb escales, tenen dutxa a casa. INF: coneix diagnòstic i
extensió i incurabilitat de la malaltia . Emocional: tristesa , desàni
m i irritabilitat pel fet de trobar-se malament. Troba a faltar les seve
s activitats diàries i hobbies
Palcom CS1 .DR1.DF1.RS0.DE0 Compelxitat
mitja de NEC PAL Comorbiditat: HTA, DM II (HGO's), AIT (JJJ), Sdr an
siós-depressi, VHB fa JJJ , amb Ac core VHB positiu , carga viral ne
gativa.
PADES li ha donat l'alta donada estabilitat simptomàtica recent
ment. Malaltia oncològica:
- JJJ a arrel de dolor abdominal es d
iagnostica de Ca. renal de cèls clares amb diferenciació sarcomatoide E
.IV ( massa renal dreta 9.2 cm, massa suprarrenal dreta, M1 suprarenal e
sq, ganglis retroperitoenals i M1 pulmonars). - JJJ 1aL (JJJ) nivolumab 3mg/Kg + ipilimumab 1mg/kg per 4 cicles. - TC post 4 ci
cles: PD, però benefici clínic, mantenint Nivo
- JJJ PD , M1 òssies
--> fractura patològica de clavícula D maneig conservador . TC escapular compatible amb infiltració metastàsica
- JJJ 2aL en EC MK-6482-011
, branca MK-6482 Belzutifan 80 mg + lenvatinib. STOP ttment al JJJ per toxicitat G3 (hipocalcèmia , hipoxia, astènia , nàusees vòmits i d
iarrees). REinicia amb disminució de dosis 1 nivell el JJJ. - JJJ Hipotiroidisme g1 (proble relacionat lenva), inici Levotiroxina. - JJJ RDT DU 8Gy sobre lesió M1 escapular dreta
- Últimes pro
ves JJJ: ** GGO M1 estables a regió parietal dreta de calota, escàpul
a dreta 11è arc costal dret 1/3 mig de diàfisi femoral dreta, sense canv
is. ** TAC t/abd JJJ: Estabilitat dels gg mediast´ñinics, estabilit
at dels nòduls M1 pulmonars , massa renal dreta estable en contacte amb
LHD . Dilatacióó uréter dret lleu sense causa evident. Gg perihilioars r
enals dretes i retrocrural dret lleument augmentades d etamany. Implant
peritoneal perihepàtic estable, nòduls SR's esquerres estables, nòdul de
parts toves pre-esteranl de 6mm estable. Actualment sense tractament o
ncoespecífic des de JJJ --> Ingrés del JJJ per insuficiència re
spiratòria aguda multifactorial (Belzutifan + infecció SARS-CoV2 + proba
ble pneumopatia obstuctiva /restrictiva) MEDICACIÓ HABITUAL: simvasta
tina 20MG, Losartan/hidroclorotizida 50/2,5mg 2 c/12h, metamizol prn (no pren), metformina 850mg/dia, paroxetina 20mg/24h, Fentanil 25ug/72h (s'
ha anat baixant des de 75ug), Omeprazol 20 mg c/24h, Abstral 100 sp, Par
acetamol 1 g c/8h, acido folico, MasticalD 1 c/24h, Amlodipino 10 mg c
/24h, gabapentina 200-0-300, levotrhoid 125mg c/dia Símptomes: Con
tacto amb l'JJJ , refereix que estant a Ucies per quadre d'hiperbilir
rubinèmia (Bil t 6'4) + icterícia + dolor abdominal d'apariciço en els d
arrers JJJ- Explica també dolor a zona costal posterior dreta en tr
actament amb fentanil TTD + rescats de fentanil sl 100mcg 2-3 al dia. As
tènia i anorèxia moderades. Díspnea a moderats-petits esforços. No febr
e. No nàuseesni vòmits. PLà: Acordem ambl'JJJ nova cita en uns di
es per revaloració donat que ara es troben a ucies pendent de valoració. Fecha: JJJ
aciente C y O. hmd estable, eupneico en basal, afebril.
Acude a urgenci
as remitido de CCEE de Onco por Ictericia. Fue Covid + hace JJJ,
C
analizamos VP y cursamos analitica de sangre + Rx + sed orina + frotis c
ovid.
Se solicita Eco abdominal.
Pertenencias debajo camilla identific
adas. Fecha: JJJ
co abdominal realizada. Confirmado Covid +
Cursado sed orino + ionogram
a en orina.
Cursada analitica de control a las JJJ
Se arrastra a Helio
s
Pendiente de evolucion Fecha: JJJ
OTA DE INGRESO EN ONCOLOGÍA MÉDICA Paciente de JJJ afecto de carc
inoma renal de células claras sarcomatoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, s
uprarrenal, ADPs) en 2L dentro de EC MK-6482 Belzutifan 80 mg + lenvatin
ib. Stop desde JJJ por Astenia rel Lenvatinib. Acude a urgencia
s derivado por su JJJ de referencia para valorar cuadro de icterici
a. A mi visita, explica aparición de ictericia conjuntival progresiva
desde el alta del último ingreso. Asimismo refiere dolor en hipocondrio
derecho, colúria y acolia. No náuseas, vómitos ni diarreas. No síndrome
miccional ni otra sintomatología. Se ha mantenido afebril en su domicili
o. Además explica que el JJJ llamó por mal control del dolor y se
le indicó Enantyum/8h, que ha tomado rigurosamente desde entonces. E
n la EF, paciente con buen estado general. Normohidratado. Discreta icte
ricia cutánea. Ictericia conjuntival. Afebril a su llegada. TCR a 97 lpm
. TA 110/78 mmHg. MVC en todos los campos pulmonares. Eupnéico en reposo con buena mecánica ventilatoria. SpO2 96% aa. Abdomen discretamente dis
tendido, blando y depresible. Doloroso a la palpación en hipocondrio der
echo. PPL negativa. Consciente y orientado en las 3 esferas. - A/S:
PCR 11, Cr 2.28, ASAT 116, ALAR 135, GGT 743, FA 200, Br 6.4 a expensas
de directa 5.2, Proca 1.48, Hb 100. Tiempos de coagulación alargados. Em
peoramiento de perfil hepático, tiempos de coagulación, PCR y función re
nal respeto A/S del JJJ. - Sedimento de orina: negativo. - Rx tóra
x: sin alteraciones relevantes. - Eco-abdomen: Hígado con lesión focal nodular de 19 mm, hipoecogénica, localizada en el segmento II a nivel s
ubcapsular, de bordes mal definidos y que en este contexto podría corres
ponder a M1. Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Dilatación
de la vía biliar intrahepática, más marcada en el lóbulo hepático derech
o. Vía biliar extrahepática de calibre normal.
- PCR covid19: positiva
(ya la tenía previamente). En A/S de control hay mejoría de la funci
ón renal. FENa 0,18%. OD:
1. Alteración del perfil hepático (colesta
sis, tiempos de coag alargados) en probable relación con PD. 2. CRCC s
arcomatoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, suprarrenal, ADPs) en 2L dentro
de EC MK-6482 PLAN: - Ingreso a cargo de Oncología Médica. A/S de c
ontrol para mañana. Mantengo sueroterapia. - Comienzo antibioterapia e
mpírica. Solicito HC. - Comentado con radiología, no son capaces de ob
servar si existen lesiones en el hilio hepático que explican la colestas
is. Recomiendan realizar TC para valorar. Fecha: JJJ
aciente que pasa la noche tranquilo en el box.
Aislado por CoVid+.
Tie
ne sensación en varias ocasiones de deposiciones pero no llega a hacer e
n ningún momento.
Buena diuresis nocturna.
Pendiente ingreso en hospit
alización.
Consciente y orientado durante todo el turno.
Ingresado a c
argo de ONC. Fecha: JJJ
ADDEDNA A la visita del JJJ ECG JJJ: sin alteraciones a detsacar QTc B/F 422/416 ms Fecha: JJJ
ALA ONCOLOGIA 1. Alteración del perfil hepático (ictericia, colestas
is, tiempos de coag alargados) a estudio, posible PD. 2. CRCC sarc
omatoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, suprarrenal, ADPs, hepaticas) en 2L dentro de EC MK-6482 desde JJJ con RP mantenida en ultimo TC JJJ (l
esión paracaval hepatica 2.8 cm, masa renal derecha en contacto con higa
do). 3. Covid +. Recien ingreso JJJ por cuadro de insu
ff respiratoria G3, poss rel Beluztifan + Covid + posible neumopatia obs
tructiva, con estancia en intermedios. TC con engrosamientos bronquiales prob inflamatorios/infeccioso. Recibio' tto con Remdesivir, Tocilizumab
, Ceftarolina y Dexametasona. --------
Mejor aspecto respecto a ayer. Dolor controlado con parche de 25mcg sin necesidad de rescates (previam
ente llevaba 50). No nauseas/no vómitos. Deposición de escasa cantidad e
sta mañana con acolia. Persiste coluria y leve dolor en hipocondrio dere
cho. Niega disnea en reposo. EF/HDME, afebril. Ictericia. Abdomen tr
atable, globuloso, leve dolorabilidad hipocondrio derecho a la inspiraci
ón profunda. Ruidos presentes. Analítica/pendiente, ayer PCR 11, Cr 2.28 (peor), AST 116, ALT 135, GGT 743, FA 200, Br 6.4 a expensas de di
recta 5.2, Proca 1.48, Hb 100, sin leucocitosis, Tiempos de coagulación alargados con PT% 23.6 y INR 2.78 (previamente normal). - Eco-abdome
n: Hígado con lesión focal nodular de 19 mm, hipoecogénica, localizada e
n el segmento II a nivel subcapsular, de bordes mal definidos y que en e
ste contexto podría corresponder a M1. Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Dilatación de la vía biliar intrahepática, más marcada en el lóbulo hepático derecho. Vía biliar extrahepática de calibre normal. Plan/ Revisar analitica Añado Fortecortin 1 mg, cambio Atenolol
(ya no lo toma) por Losartan/hidroclorotiazida. Solicito TC toracoabdo
minal para estudio cuadro ictericia y valoración enfermedad. Pido anal
itica para JJJ + JJJ Fecha: JJJ
Motivo de ingreso/Nombre del SAE: Bilirubin increase
*Fecha de ingreso: JJJ
*Fecha del alta: NA
*Grado: 3
*Relación con el tto de ensay
o: unlikely related *Acción tomada con tto ensayo: None, pt already of
f medication since JJJ
*Pruebas relevantes: Analitica: -Analít
ica JJJ PCR 11, Cr 2.28 (peor), AST 116, ALT 135, GGT 743, FA 200, Br 6.4 a expensas de directa 5.2, Proca 1.48, Hb 100, sin leucocitosis, Tiempos de coagulación alargados con PT% 23.6 y INR 2.78 (previamente
normal).
- Eco-abdomen: Hígado con lesión focal nodular de 19 mm, hipoe
cogénica, localizada en el segmento II a nivel subcapsular, de bordes ma
l definidos y que en este contexto podría corresponder a M1. Vesícula bi
liar de paredes finas, no litiásica. Dilatación de la vía biliar intrahe
pática, más marcada en el lóbulo hepático derecho. Vía biliar extrahepát
ica de calibre normal.
*Tratamiento del SAE: Dexaemtasone 2 mg/24h. *
Investigator Narrative (Información relevante, AEs concomitantes con gra
do y relación, tratamiento, etc.): Patient attended clinic on the JJJ with new onset of jaundice (starde JJJ). On blood tests bil
irubin was increased at 6.4 with conjugated fraction of 5.2. Ultrasound
shows biliary tract dilatation with no clear cause, patient has been adm
itted awaiting CT scan. Fecha: JJJ
e recibe paciente de TN
C y O, buen control dolor con analgesia PRN (re
quirió de un rescate en TM)
Se cursa a/s. Se llama a Microbiologia que
informa de CT 31,8 de PCR sarscov2.
Se me comenta que TC abdominal se r
ealizará durante el ingreso. Fecha: JJJ
aciente c y o, hd estable, afebril, no refiere dolor. Covid +
Pte de TA
C abd y AS JJJ Y AS JJJ
El paciente come por que hoy no se le hará
el TAC según informan.
Sin mas incidencias, pte de traslado a sala. Fecha: JJJ
UARDIA ONCO 1. Alteración del perfil hepático (ictericia, colestasis
, tiempos de coag alargados) a estudio, posible PD. 2. CRCC sarcom
atoide E-IV (M1 óseas, pulmonares, suprarrenal, ADPs, hepaticas) en 2L d
entro de EC MK-6482 desde JJJ con RP mantenida en ultimo TC JJJ (les
ión paracaval hepatica 2.8 cm, masa renal derecha en contacto con higado
). 3. Covid +. Recien ingreso JJJ por cuadro de insuff respiratoria G3, poss rel Beluztifan + Covid + posible neumopatia obstr
uctiva, con estancia en intermedios. TC con engrosamientos bronquiales p
rob inflamatorios/infeccioso. Recibio' tto con Remdesivir, Tocilizumab,
Ceftarolina y Dexametasona. --------
Estable, persiste ictericia cuta
nea y conjuntival, coluria y acolia. Se mantiene HDME estable y afebril. Dolor controlado con parche de 25mcg (previamente llevaba 50). No nause
as/no vómitos. EF/HDME, afebril. Ictericia. Abdomen tratable, globul
oso, leve dolorabilidad hipocondrio derecho a la inspiración profunda. Analítica JJJ PCR 15.75, Cr 1.48 (mejor), AST 106, ALT 127, GGT 769
, FA 200, Br 6.9 a expensas de directa 5.7, Proca 0.72, Hb 99, sin leuco
citosis, PT% 17.9 y INR 3.3 (previamente normal). - Eco-abdomen: Híg
ado con lesión focal nodular de 19 mm, hipoecogénica, localizada en el s
egmento II a nivel subcapsular, de bordes mal definidos y que en este co
ntexto podría corresponder a M1. Vesícula biliar de paredes finas, no li
tiásica. Dilatación de la vía biliar intrahepática, más marcada en el ló
bulo hepático derecho. Vía biliar extrahepática de calibre normal. Pl
an/ Contacto con radiología para reclamar TC. Aumento Dexametasona a 4mg c/12h, Fitomenadiona c/8h. Analitica mañana