Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: 34s 6d
Pressió Arterial sistòlica: 124 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 74 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Pos
itiva
Text Lliure:
1ª visita al Servei. Control al CAP. CS anterior el
ectiva a JJJ al JJJ. Alt risc PE gestacio actual. Esta prenent AAS 150 mg. Va anar a Ucies ahir per fotopsies i cefalea d'una setmana d'ev
olucio. Edemes maleolars +++. TA correcte i analitica ahir amb anemia se
vera: Hb 8.4 Hto 25. (no tractament) i ratio prot/creat 280. Factors ang
iogenics cursats i pendents. Indico iniciar Fe prescrit i vista telefoni
ca dema per resultats inclos estudi d'anemia. Mantenir control TA. Mesur
es posturals per edemes maleolars Fecha: JJJ
urs Clínic - OBS EG: 34s 6d
Text Lliure:
Vist factors angiogenics 1
23 es truca a la pacient perquè vingui a ingressar avui per finalitzar g
estacio