Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Algias controladas. Mantiene
VP salinizada. Bricker permable, diuresis mantenidas. Descansa en cama.
Tranquilo
Se realiza ECO renal Posible ingreso a Urologia Fecha: JJJ
acient C i O, HDM estable. Es cursa reserva i urinocultiu. A famis per I
Q demà. Trasllat a sala d'urologia. Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
JJJ (JJJ): JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sal
ida de cstéter en urostomía
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
AP: Criterios clínicos de bronquitis crónica desde hace más de JJJ.
Ulcus péptic detectado en FGS a raíz de anemia ferropénica en JJJ. Esófago de Barrett
Flutter en contexto de anemia grave. Se in
ició anticoagulación en JJJ.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 95 % Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional
:
Regular
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí Fecha: JJJ
aciente que llega de PUR 4 C y O, HDM estable, afebril, eupneico en basa
l
No refiere algias
Portador de VP + STP
Urostomía permeable y produc
tiva, orina clara
Por indicación médica puede cenar y dejar a FAMIS a p
artir de las 00:00h
Mañana recolocación de catéter Fecha: JJJ
4h Urostomía funcionante , buena diuresis, orina turbia y maloliente. Retiro VP por extravasación y coloco nueva VP. Famis. 4:30h Curso AA
de Ucias. 7h Descanso intermitente. Estable HDM. Preparado para IQ
. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1.- Caída UniJ crónico estenosis anastomosis ileo-urete
ralizquierda ---
Paciente de JJJ con historia de cistectomía radi
cal + Bricker en JJJ por tumor vesical (TaBG), portador de uniJ crónic
a por estenosis de la anastomosis izquierdia, ingresa desde urgencias po
r caída de UniJ. En ecografía de urgencias se observa dilatación moderad
a-severa de 11mm hasta tercio distal. Se comenta en sesión y se deci
de colocación SNF izquierda en UDU, entre hoy y mañana según disponibili
dad. Paciente con buen estado general y afebril. Hemodinámicamente e
stable. UC JJJ: Klebsiella + SA S a Septrin. Pdt nuevos cultivos. AS: PCR ascenso de 1.6 a 10, 10mil leucocitos, Crea 3.16 (3.0). Inici
o cobertura septrin. PLAN: AS mañana. Colocación SNF en UDU. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado, afebril y sin algias. Tensiones en ran
go, eupneico y saturaciones en basal.
VP + STP.
Bricker permeable y no
rmo-productivo, orina concentrada. Recambio disco + bolsa.
Ingestas cor
rectas.
Autónomo para las ABVD. Sedesta y deambula durante el turno.
P
te colocación SNF en UDU mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril. Eupneico en bas
al y satO2 correcta. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. CVP p
ermeable + STP. Se administra tto según pauta médica. Bricker permeabl
e y productivo, orina muy concentrada. Sedesta durante la tarde. Ing
estas escasas. Pte: Colocacón SNF en UDU JJJ. Fecha: JJJ
aciente C y O, eupnéico con SATO2 mantenidas en basal y con Febrícula d
e 37,8ºC. asintomático, refiere no tener algias ni disnea.
Remite con l
a adm. de antipiréticos según pauta. MG. informado. Se retira V/P. por extravasación y se canaliza otra en ESI. Portador de STP. Diuresis ma
ntenidas por Urostomía, orina de aspecto claro, No deposición durante e
l turno.
Resto de la noche se encuentra tranquilo, estable y sin incide
ncias.
Buen descanso nocturno.
Se extrae y se cursa analítica de contr
ol.
Por la mañana se encuentra afebril. Fecha: JJJ
ALA UROLOGÍA 1.- Caída UniJ crónico estenosis anastomosis ileo-urete
ralizquierda ---
Paciente de JJJ con historia de cistectomía radi
cal + Bricker en JJJ por tumor vesical (TaBG), portador de uniJ crónic
a por estenosis de la anastomosis izquierdia, ingresa desde urgencias po
r caída de UniJ. En ecografía de urgencias se observa dilatación moderad
a-severa de 11mm hasta tercio distal. Se comenta en sesión y se deci
de colocación SNF izquierda en UDU, pdte realizar hoy HDE, febricular UC JJJ: Klebsiella + SA S a Septrin.
UC JJJ: Enterobacter cl
oacae complex R augmentine, Ampicilina cefuro y cotri. S cipro, Erta y
Piper/tazo AS: 6.900 leucocitos, Crea 3.95 (empeoramiento) PLAN: AS mañana. Hoy colocación SNF en UDU. Fecha: JJJ
DU - BOX 2
- TVMI -> Cistectomía + Bricker JJJ.
- Uropatía Obstr
uctiva Izq. Portador de Uni J -> Desprendimiento de Uni J.
---
Eco: UH
N Izq.
Procedimiento: Colocación de SNF Izq por GCI. Se remite muestra
para UC. PLAN: Ponemos en LE para Dilatación + Uni J bajo TCI. Fecha: JJJ
aciente que baja a la UDU para colocación de SNF izq. Vuelve a sala, p
ortador de VP + ATB que se ha administrado antes de bajar a la UDU. Se
mira constantes, sat a 93%, FC a 84pm y TA a 140/78 y tª 36,1º. Después de unos minutos paciente refiere tener frio, se observa que empieza con tiritonas y con TA 150/90 y sat a 85%. Se llama a MG varias veces, no c
ontesta. Se avisa a ERR. Se administra paracetamol y Meroponem de 2g por OM de ERR + STP. Se coloca ventimask a 31% - 6lx'. Presenta dedos frios
. Se cursa hemocultivos. Se cursa urocultivo de bricker, orina piúrica-
sucia, y SNF izq, orina rosada. Se retira dentadura.
Sat entre 85-95%
con VMK. Mantiene HTA. Taquicárdico, 100-125lpm y tª 38º. Se decide hace
r traslado a intermedios. Fecha: JJJ
USCA URO Pacient amb antecedent de TVMI -> Cistectomía + Bricker JJJ.
Uropatía Obstructiva Izq. Portador de Uni J -> Desprendimiento d
e Uni J. Avui s'ha col·locat SNF esquerre per GCI, amb presa d'orina
per a cultiu. Sota antibioteràpia amb Ertapenem el pacient fa clínica de bacterièmia i pic febril. Sortida d'orina piúria per a nefrostomia. Es cursen hemos i urinocultius i s'escala antibioteràpia amb Meropene
m, dosi de càrrega 2g. Es decideix trasllat a intermitjos per a contro
l clínic +/- suport vasoactiu. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Nos avisan por cuadro de tiritonas en paciente q acababa d
e llegar de poner nefrostomia D. A nuestra llegada tiritonas, mala perfu
sión distal. Saturaciones justas, taquicardico y taquipneico, a los poco
s minutos temperatura de 38. Débito de nefrostomia purulento. Se decide
conjuntamente con medico de sala traslado a intermedios por bacteremia. Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Medicina News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencia
l
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimien
to: No
Observaciónes:
Paciente de JJJ OCD 12h + neo vesical intervenid
o mediante Bricker en JJJ. PResenta cuadro agudo de hidronefrosis obstr
uctiva por lo cual se le coloca esta mañana nefrostomía percutánea. Tras la cual presenta cuadro compatible con bacteriemia. A mi valoración pac
iente C y O mal estado general, mal perfundido, presenta RC >3s, cianosi
s acra y lívido reticular en tronco y extremidades, tiritonas. FC 130x', TA 160/40. A nivel analítico presenta PCR en ascenso de 12, Leucos en d
escenso de 6.00, FR con empeoramiento progresivo con FG 14. Se encuentra bajo cobertura con ertapenem 0,5g/d por enterobacter cloacae complex ai
slado en UC a traves de bricker. Administro dosis d ecarga de Meropenem 2g que ajusto a FR de mto. Ingreso en I061 para monitorización +- admin
istración de vasopresor ev. Fecha: JJJ
acient que ingressa procedent de JJJ traslladat per ERR per sospita de bacterièmia post IQ nefrostomia E. A l'ingrés el pacient es troba con
scient i orientat, però intranquil.
Eupneic amb VMK al31%/6lx', saturac
ions mantingudes.
HMD inestable, ECG en flutter auricular >120x' i norm
otens. Administro 300mg d'amiodarona per OM. Post administració pacient
amb tendència a la hTA peroamb TAM mantingudes a 65mmHg. Pic febril de 3
9'2ºC, respon a mesures farmacològiques.
Dieta FAMIS+STP.
Bricker D am
b piüria, nefro E poc productiva. No depos.
Realitzades mesures de comf
ort, curso a/s d'ingrés. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo durante la tarde. No refiere algias. A primera
hora extravasación de VCP en antebrazo Derecho. Se retira. HMDE sin D
VA con tendencia a la hipoTA. ECG en Flutter sin repercusión hemodinámic
a comentado con MG. Afebril durante TT. Eupnéico con VMK a 31%/6lx'. P
OM se retira VMK y se colocan LN a 2lx' con Sat correctas > 94. Porta
dor de STP + FAMIS. Bricker derecho productivo con piuria. Nefro Izq poc
o productiva. No realiza depo. Se realizan curas y cuidados propios d
e la unidad. Fecha: JJJ
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta. HDMN En ritmo sinusal. Afebril. RESP Eupneica, con LN a 2lx' m
anteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. ALIM FAMIS + STP.
Glicemias dentro de la normalidad. ELIM Bricker derecho productivo con restos de piuria. Nefrostomia izquierda productiva con diuresis clara.
No realiza deposición. Buen descanso nocturno. Realizo cuidados + m
edidas de confort. Curso analítica de las 6h. Fecha: JJJ
acient conscient, orientat i tranquil.
Eupneic amb LN a 2lx', saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en flutter auricu
lar que en ocasions arriba a 140x'. Afebril, dolor controlat amb analgès
ia de pauta.
Dieta FAMIS + STP, no presenta nous episodis de nàusees ni vòmits.
Bricker D productiu, dèbit clar. Nefrostomia E menys productiv
a, dèbit clar.
Diüresis forçades amb furosemida. No depos.
Realitzada
higiene general. Es trasllada a JJJ sense incidències.
Acompanyat per la JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 11
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presen
cial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
M
otivo: Alta desde uci
Observaciónes:
ECG en flutter . Paciente séptico (Leu 11.34). K+ 5.1, Crea 4. Afebril.
UC (JJJ) Enterobacter cloacae c
omplex. Pte resto de cultivos.
Dejamos en seguimiento Fecha: JJJ
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 28
% Fecha: JJJ
aciente procedente de URPA tras bacteriemia post colocación SNF izq. P
ortador de -VP + STP + ATB -LN a 2lx' - Urostomia, permeable, ori
na piúrica. -SNF izq, permeable, orina concentrada. Se deja a FAMIS
. Viene ETI, coloca medline. Flutter, FC entre 85-130lpm, hipotenso, sat correctas con LN a 2lx'. Fecha: JJJ
ricker poco productivo, SNF muy poco productivo. Diuresis forzadas con f
uro.
Presenta tos, con difícil expectoración. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 5
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Observaciónes:
Valoramos paciente por inicio de seguimiento esta m
añana. A nuestra llegada. Paciente CyO. VA permeable. Eupneico con L
N 2L, buena mecánica respiratoria. Simétrico. Auscultación correcta en l
os 4 campos. No Taquipnea. HDME con TA correcta. Pulso radial conservad
o con relleno capilar menor a 2seg. Normocardico de 95. Realizamos ECG
con FibriloFlutter, ya conociado. Frenado con betabloqueantes. GWS 15. PINR, glicemia correcta. Realizamos GSV con PH 7.28 pco2 46 Bicarbonat
o 22 con Acidosis Mixta. Se habla con Anestesia de guardia y se decid
e dejar en sala con seguimiento de ERR. Fecha: JJJ
aciente C y O. Tranquilo.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal con L
N a 2L.
No refiere algias.
Acude ERR y se realiza ECG con flutter + FA
.
Diuresis forzadas con Furo.
Portador de NEF izq poco productiva con
orina clara. Diuresis de 100cc.
Portador de Bricker poco productivo con orina rosada. Diuresis de 200cc.
Se mantiene en FAMIS.
Portador de Me
dline permeable con STP activa.
Pasa el turno acompañado.
Resto sin in
cidencias. 20h a la nueva valoración de constantes, hTA (88/62mmHg).
Acude ERR y se administra carga de 250cc de Ringer. Recupera tensiones h
asta (110/70mmHg). FC de 91x'. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente HDE, eupneico con LN y afebril. Se mantiene estable. Revalorar alt
a de seguimiento con su equipo durante el día de hoy. Fecha: JJJ
4h Normotenso y normocárdico, Sat mantenida 95% con LN a 2lx', afebril.
Ligera desorientación que se reconduce con facilidad. SNF 790cc orina cl
ara, Urostomía 1500cc orina rosada. 7h Buen descanso . Estable HDM. E
pisodios de desorientación que se reconduce con facilidad. Curso AA de U
cias. Fecha: JJJ
ALA URO
------
1. TVMI --> CISTECTOMÍA + BRICKER JJJ (TaBG)
2. Este
nosis anastomosis izq--> Caida UniJ --> Fiebre y colocación de SNF
2.1
Bacteriemia. PAciente que ha retornado de unidad de intermedios. HDE
y afebril. Dolor contorlado. Bricker y SNf productivas. UC (JJJ):
E faecalis S cipro, mero y erta
UC (JJJ) Enterobacter cloacae pdte at
b Ertapenem iv.
Ayer afebril. TA controladas. A/S: Creat 4.4 ( 4) PCR 9 (13) L 5.480 (11.340) PLAN: Ingesta, Pdte cultivos y evol. A/S mañana Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente estable. Analíticamente Crea en aumento 4,4. Se decide por MRR man
tener paciente 24h más en seguimiento Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb ajuda.
Es realitzen exercicis actius en les extremitat
s inferiors en BPD.
Es realitzen unes passes per l'interior de l'habitac
ió. Fecha: JJJ
rostomia permeable, diuresis justas. SNF poco productiva, forzado con
furosemida. Sedestación bien tolerada. Se realiza cambio de placa y bol
sa Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
ient en seguiment per part d'ERR.
HDM estable. Afebril i sense àlgies. E
upneic en basal.
Nefrostomia i bricker permeables.
Valorat per NEF al TM
.
Mantenim seguiment pte evolució. Fecha: JJJ
aciente C y O a ratos. Tranquilo y colaborador. HDM estable. Afebril.
SatO2 en basal de 84%. Taquipneico. Coloco LN a 2L. Recupera saturacione
s del 94%. No refiere algias. Diuresis forzadas con Furo. Portador de NEF izq con orina concentrada. Diuresis de 400cc. Portador de Bric
ker permeable con orina rosada. Diuresis de 600cc. Ingesta oral de die
ta general tolerada. Ingesta escasa por inapetencia. Portador de Medli
ne permeable con STP activa. Sedesta en butaca durante las ingestas. Pasa el turno acompañado. Resto sin incidencias. Fecha: JJJ
eguimiento enfermería ERR News 2: 8
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pacient
e Cy parcialmente desorientado, taquicardia mantenida sin repercusión HD
, TA mantenidas. Afebril. Algias controladas. Sin incidencias. Pdte. Re
sultado analítica 7h. Revalorar alta de seguimiento. Fecha: JJJ
4h Normotenso, taquicárdico y afebril, Sat mantenida con LN. No algias.
Urostomía 750cc y SNF 430cc , administro Furosemida (objetivo 2000cc). Administro diazepam por insomnio. 1:30h Presenta mucosidad y dificult
ad para expectorar, administro Neb de SF (comentado con MG). 7h Intran
quilo durante la noche. Tendencia a la HTA y taquicardia. Dificultad pa
ra expectorar. Curso AA de Ucias. Fecha: JJJ
ALA URO
------
1. TVMI --> CISTECTOMÍA + BRICKER JJJ (TaBG)
2. Este
nosis anastomosis izq--> Caida UniJ --> Fiebre y colocación de SNF
2.1
Bacteriemia. Buen estado general, algo desorientado. Estable HD y af
ebril. Algias controladas con analgesia convencional. Necesidad de LN. P
resenta mucosidad y dificultad para expectorar. Abdomen anodino. Bri
cker y SNf productivas. Crepitantes bibasales UC (JJJ): E faecali
s S cipro, mero y erta
UC (JJJ) Enterobacter cloacae S a cipro, mero, erta, tazocel ATB: Ertapenem iv. Cambio a Cipro vo. A/S con Cr 4
.4 en meseta, 10mil L. Ionograma PLAN: A/S mañana. Rx tórax. Cambia
mos a ciprofloxacino. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
P
ortador de lentilles nassals a 2l.
Es realtizen ventilacions dirigides i respiracions abdominodiafragmàtiques.
Es realitzen exercicis acitus en
EI i ES en SDT.
Es realitza BPD mantinguda a tolerància. Fecha: JJJ
aciente consciente, desorientado en ocasiones, HDM estable, afebril, eup
neico con LN a 2L Algias controladas con analgesia de pauta Urostomí
a permeable y productiva, orina clara. Realizo cambio de bolsa SNF per
meable y productiva, orina clara con sedimento. realizo cambio de bolsa Presenta mucosidad y dificultad de expectoración Sedestación y deamb
ulación con ayuda bien tolerada. Realiza ejercicios con fisio Se reali
za RX de tórax A/S mañana Fecha: JJJ
y O durante el turno, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta. Sat correctas con LN a 2lx'.
Presenta mucosidad y dificultad de expe
ctoración.
Urostomia permeable, orina concentrada. SNF izq permeable, orina clara.
Dieta bien tolerada. Sedestación bien tolerada. Fecha: JJJ
antiene constantes, afebril. Algias controladas con analgesia
Mantiene
Sat. O2 con GN 2l
Bricker permeable, orina concentrada
SNF permeable,
orina clara
Pasa buena noche
Curso analitica de urg Fecha: JJJ
ALA URO
------
1. TVMI --> CISTECTOMÍA + BRICKER JJJ (TaBG)
2. Este
nosis anastomosis izq--> Caida UniJ --> Fiebre y colocación de SNF
2.1
Bacteriemia. Buen estado general, algo desorientado. Estable HD y af
ebril. Algias controladas con analgesia convencional. Necesidad de LN 2
L. Presenta mucosidad y dificultad para expectorar, que ha mejorado. Abdomen anodino. Bricker y SNf productivas. Crepitantes bibasales U
C (JJJ): E faecalis S cipro,