Fecha: JJJ
P. TBC
No AMC
MC: refier ayer episodio de epistaxis y posteriormente d
os episodios de hemoptisis
C y O, leve hipertensión, eupneica, afebril no refier DT ni cefalea
relaiamoanalitica de sangre y RX
de oemnto no nuevos episodios de tos ni hemoptisis
ropa idetnificada y bajo cama Fecha: JJJ
aciente de JJJ acude a urgencias por presentar nuevo episodio de hemopti
sis (dada de alta esta madrugada)
Se canaliza cvp y se cursa A/S+ RX
P
te resultados Fecha: JJJ
te ic con neumo Fecha: JJJ
os informan vía telefónica, decisión de neumología de Ingreso. Para prue
bas complementarias durante el mismo.