Fecha: JJJ
OTA PREOPERATORIA CCV - PROTOCOLO MITMEVA JJJ de JJJ, HTA, Dislipemia, obesidad. Ex fumadora hace mas de 10 años. Historia cardioógica: ingreso en JJJ por EAP hipertensivo.
Compensada y dada de alta con diagnóstico de EAo severa. Pruebas Complementarias:
---&gt; ETT JJJ: Válvula aórtica de velos engrosados y calcificados, predominantemente a nivel del velo derecho el que presenta un movimiento marcadamente restringido (se visualizan tres comisuras) moderada-severamente estenótica y ligeramente insuficiente. - Disfunción diastólica grado II. - Raíz aórtica y aorta ascendente proximal no dilatadas. FE 55%. GMed Vao 40.2 mmHg. ---&gt; TAC: no contraindica la cirugia. ---&gt; KT; sin lesiones significativs. Ingresa para SVAo por BIOPRÓTESIS protocolo MITMEVA mañana a las 15:00h. Explico riesgos, acepta y firma CI. Solicito reserva de sangre y analítica urgente. Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Tel:JJJ/JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ, procedente de domicilio para IQ: SVAo previsto para el JJJ a las 15h
AP:
HTA, DLP, obesidad. disnea de efuerzo; Ex fumadora hace mas de 10 año, estenosis severa de VAo.
Tiene ECG
Canalizada VP22G en ESI, cursamos a. ucias + reserva de sangre
Pte: RX tórax Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, obesidad. disnea de esfuerzo; Ex fumadora hace mas de 10 año, estenosis severa de VAo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 % Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
scales Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo Fecha: JJJ
Q esta tarde. Válvula MITMEVA! Fecha: JJJ
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. RESP: Sat entre 96-98% en basal
DIG: Famis
ELIM: Micciones espontaneas. MOV: Sedestación y deambulación.
PTE:
- IQ hoy a las 15:00h Fecha: JJJ
aloración enfermo crítico Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ, JJJ/JJJ, JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
S V Aortica biológica / quirofano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: HTA, DLP, obesidad. disnea de efuerzo; Ex fumadora hace mas de 10 año, estenosis severa de VAo. Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene, Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 124 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 61 mmHg
Presión arterial invasiva media: 85 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
Fecha última deposición: JJJ
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo Fecha: JJJ
aciente que llega de iq tras SV aortica
HDM estable hipovolémica requiere de 500 cc de volumen + Nora 0.7mml/h para TAM 7. Afebril. RS. Glicemias corregidas con IR. dolor controlado con PCA de morfina
RESP VC con fio2 50 PEEP 8 acidosis respiratoria a su legada , corregida .
Diuresis conservadas pero justas Drenajes nomoproductios de aspecto hemático Pte de RX torax Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas con bomba PCA de morfina.
Realizo weaning sin indicencias. HMD estable con Nitroprusiato a 10 ml/h. ECG en RS con alguna EV. Tiende a la HTA.
pO2 correctas con VMK al 40% a 10 L, eupneica. GSA correctas.
Glicemias corregidas según pauta de IR.
SV permeable, diuresis justas pero conservadas.
Drenajes normoproductivos, debito hemático.
Puede iniciar ingesta hídrica a las 9:00H Realizada analítica de URG. Realizadas medidas de confort habituales. Fecha: JJJ
1 DPO SVAo bio Paciente extubada durante la madrugada, CyO Buen control del dolor Pte inciar dieta HDE con NTP a 15cc/h. TA 144/70, PVC 6, FC 95x' RS Eupnaica con VK40%, sat 95-97% Diuresis 980cc con balance neutro Drenajes 80cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA + MMII: no edemas . GSA: 7.34/86.7/46.4/24.9. lact 11 AS: PCR 2.86, Cr 0.49, Na 138, K 4 Leucos 12.46, Hb 129, plaq 136 INR 0.99 . Rx: correcta ---- PLAN: - antiHTA vo. retirar NTP de manera progresiva hasta STOP - Fisio, sedestar por la tared - Progresar dieta - Ajsuto tto habitual - Altable a g033 por la tarde si se retira NTP y hay necesiadad de camas Fecha: JJJ
y O
HMD tendencia a la HTA, NTP.
RS
Afebril
VMK al 35%, GSA mantenida
SV permeable, diuresis mantenida
Drenajes poco productivos, permeables.
Realizada higiene y curas.
Inicia tolerancia hídrica, pte tomar medicación de la mañana Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Eupneica con Ventimask 40%. SpO2 99% Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 85) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm.
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener balance articular.
- Mejorar edemas. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HDM estable con soporte de NTP. Se inicia antiHTA VO. LN a 4xl'. Ingesta correcta. Al final del turno precisa malestar, se administra primpe con mejoria. Diuresis correctas.
SV permeable. Drenaje normoproductivo. Débito hemático. Pasa familia Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. colaboradora. Respiratoriamente eupneica. Saturaciones correctas con GN a 4lx'. GSA correcta. HDM: afebril.
Tendencia a la HTA con BIC de NTP que disminuyo a 13ml/h + tto antihipertensivo vo. En RS en ECG. PVC correcta. Sv permeable. diuresis correcta. Balance neutro. Dieta liquida tolerada por lo que progresamos a semiliquida. Glicemias correctas. drenajes que son normoproductivos con débito serohemático. sedestación tolerada. Resto ver IPA. Fecha: JJJ
EURO: C y O. Colaboradora. No refiere algias.
HDM: estable con NTP que se disminuye hasta 8ml/h al estar dormida, al despertarse se aumenta hasta 18ml/h. Afebril. RESP: eupneica con LN a 4lx'. Gasometría correcta.
ALIM: no náuseas ni vómitos. Escasa ingesta hídrica.
ELIM: SV permeable, diuresis correcta sin forzar. BH -300
Medidas de confort.
Realizamos analítica a las 7h.
Resto ver IPA. Fecha: JJJ
2 DPO SVAo bio Paciente con BEG, CyO. Afebril Buen control del dolor Tolera dieta vo y sedestación HDE con NTP a 15cc/h. TA 132/55, PVC 9, FC 72x' RS Eupnaica con LN4L, sat 98% Diuresis 1555cc con balance -400cc Drenajes 125cc, serohemático . EF: ACP correcta ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA +, canaliz gases MMII: no edemas . GSA: 7.41/76/41.4/25.9. lact 8 AS: Cr 0.47, Na 140, K 4.1 Leucos 10.90, Hb 116, plaq 128 INR 0.98 . Rx: no se puede visualizar ---- PLAN: - Ajusto antiHTA vo. retirar NTP de manera progresiva hasta STOP - Fisio, sedestar - Altable a g033 por la tarde si se retira NTP Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Sin algias. HDM estable con soporte de NTP. Se baja durante el turno. ECG en RS. Afebril. Eupneica con LN a 4xl' con SpO2 correctas. Sin secreciones. Se retira KtA sin incidencias. Ingesta correcta. Diuresis mantenidas por SV permeable. Orina clara.
Drenajes mediastínicos permeables. Débito serohemáticos. Sedestación bien tolerada. Se realiza higiene + curas. Pasa familia. Resto IPA. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. colaboradora.
Respiratoriamente eupneica. saturaicones correctas.
HDM estable. tendencia a la HTA con tto antihipertensivo vo. Se retira BIC de NTP y se administra hidralazina 20mg ev siendo efectivo. Sv permeable. Diuresis correctas. Se retira SV a las 18h. PDTE micción espontánea. dieta tolerada.
drenajes normoproductivos de aspecto serohemático.
Se traslada a la G033 Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Tel:JJJ/JJJ: JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
JJJ de JJJ, procedente de domicilio para IQ: SVAo previsto para el JJJ a las 15h
AP:
HTA, DLP, obesidad. disnea de efuerzo; Ex fumadora hace mas de 10 año, estenosis severa de VAo.
Tiene ECG
Canalizada VP22G en ESI, cursamos a. ucias + reserva de sangre
Pte: RX tórax Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, obesidad. disnea de esfuerzo; Ex fumadora hace mas de 10 año, estenosis severa de VAo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve Valoración aparato respiratorio Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: JJJ Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC Valoración neurológica Estado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0 Valoración salud mental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
acient ingressa procedent de E103.
C i O. No refereix àlgies.
Drenatge poc productiu. Dèbit serohemàtic.
HDM estable. HTA.
Afebril.
Eupneica amb LN4lx'.
Ingesta oral ben tolerada.
Pendent de primera micció (realitzada una de 20ml).
Repòs al llit.
Cursat frotis rectal.
Fet ECG. PDT: postop Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica con LN 4 litros, SatO2 correcta. Coloco TLM en RS. A las 00h debuta con FA, FC: 110x´-130x´.´ Aviso MG. Coloco MCP ext VVI 35x´+ bolus amiodarona. Post bolus continúa en FA. BIC amiodarona 11 ml/H POM + MCP ext VVI 40x´. Micciones espontáneas mantenidas. No dps. Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Débito SH. Algias controladas con pauta analgésica. Buen descanso nocturno. Curso a/ucias. Pte: Rx Torax + ECO. Fecha: JJJ
3 DPO SVAo bio Paciente con BEG, CyO. Afebril Buen control del dolor Ha deambulado HDE. TA 118/78, FC 75x' FA Eupnaica con LN4L, sat 98% Diuresis 1940cc con balance -900cc Drenajes 65cc, serohemático . EF: AC: tonos arrímticos AR:mvc ABD: blando y depresible, no doloroso. canaliza gases, no depos MMII: no edemas . AS: Cr 0.40, Na 140, K 3.6 Leucos 9.79, Hb 112, plaq 106 INR 0.97 ---- PLAN: - mantener pf amiodarona - Repongo K+ - TLM para control ritmo - AS control mñama - Pte Rx post-retirada drenajes - Deambular Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril. A comienzo de la mañana con FA rápida (100-130lx), depués cede. Perfusión de Amiodarona 11ml/h. Respiratoriamente eupneica, con ln 4l y saturaciones mantenidas entorno a 98%. Se retiran drenajes mediastínicos por bajo débito. Con buenas diuresis.
Ingestas correctas. No refiere algias con analgesia pautada.
Se administra tto y cuidados según pauta. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies. HDM estable. HTA a primera hora. Es comunica a MG i s'administra hidralazina 10mg. TLM en ACxFA. Portadora de BIC d'amiodarona 11ml/h. MCP en VVI 40x'. Afebril. Eupneica amb LN 4lx' Ingesta oral ben tolerada. Diuresi espontània. Sedesta i deambula. Feta RxT. Pdt: UCIES JJJ Fecha: JJJ
aloración inicial ERR Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 9
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Pacient HDM estable ; Ac x Fa amb TLM en FA + MCP ext VVI 40x´ + BIC Amiodarona 11 ML/H.
La resta sense incidències Bon descans nocturn Fecha: JJJ
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica con LN 4 litros, SatO2 correcta.
Micciones espontáneas mantenidas. No dps.
TLM en FA + MCP ext VVI 40x´+ BIC Amiodarona 11 ML/H.
No refiere algias. Buen descanso nocturno.
Curso a/ucias.
Pte: ECO. Fecha: JJJ
O SVAo bio
--
Paciente con BEG, vigil, cooperadora. Afebril, hemodinámica estable en ritmo FA
Buen control del dolor, ha deambulado poco, buena tolerancia oral, diuresis + espontanea. --
EF:
AC: ritmo irregular
AR: mvc
ABD: blando y depresible, no doloroso. canaliza gases, depos
MMII: no edemas
.
AS: Cr 0.41, Na 136, K 3.6
Leucos 7.290, Hb 11.0, plaq 117.000
INR 0.95
----
PLAN:
- mantener pf amiodarona / repetir si no revierte - Repongo K+ + potasio oral - AS control mñama
- rx control
- Deambular / FISIO ++
- Furosemida 20 mg DE- CO
- Enoxaparina dosis anticoagulante. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Respiratoriamente eupneica. Con gn a 4l y saturaciones mantenidas alrededor de 98%. Porta CVCYI. Continúa con pf de Amiodarona a 11ml/h. Con buenas eliminaciones. Realiza deposición después de 4 dias. Ingestas adecuadas. Se moviliza con mínima ayuda. Se realiza cura. Se administra tto y cuidados según pauta. Sin incidencias. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
Curso de mañana y tarde
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Eupneica con Ventimask 40%. SpO2 99%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 85) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm.
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener balance articular.
- Mejorar edemas. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Deambulación mañana y tarde con carro de O2 por pasillo de unidad acompañada con buena tolerancia. Fecha: JJJ
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable.
TLM en ACxFA. Portadora de BIC d'amiodarona 11ml/h
MCP en VVI 40x'.
Afebril.
Eupneica amb LN 2lx'
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedesta i deambula.
Pdt: UCIES JJJ Fecha: JJJ
y O.
HDME. Afebril. Eupneica con LN a 2L. No disnea.
Refiere algias, administro paracetamol VO, efectivo.
ME en cuña. No depo en turno.
TLM en ACxFA. Portadora de BIC d'amiodarona 11ml/h
MCP en VVI 40x'.
Curso @ UCIES.
Descanso nocturno intermitente. Fecha: JJJ
urso clínico terapia JJJ:
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Eupneica con Ventimask 40%. SpO2 99%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 85) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 68 lpm.
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener balance articular.
- Mejorar edemas. TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Deambulación mañana y tarde con carro de O2 por pasillo de unidad acompañada con buena tolerancia. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, HMD estable en FA (mantiene BIC amiodarona). Afebril, algias controladas.
Eupneica con LN 2L, saturaciones correctas, voy desescalando hasta dejar en basal, mantiene saturaciones. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto.
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula. Fecha: JJJ
O SVAo bio Buen estado general, mantiene FA sin inestabilidad hmd. Pf de Amiodarona. Inicio Enoxaparina a nivel a terapéutico. ECO ok (derrame ligero-moderado en saco ant sin repercusión hemodinámica). AS: Hb 108, resto ok. PLAN:
- Fisio y sedestar
- Posible alta JJJ Fecha: JJJ
aciente estable, afebril, sat. 94% en basal pongo LN/2L, no refiere algias
TLM: RS
Mantiene perfusión amiodarona a 11 ml/h
Sedestación bien tolerada, deambula por la sala, pero se cansa
Cena bien
Diuresis en wc Fecha: JJJ
onsciente y orientada constantes en rango sin algias micciones en cuña + depo en baño,deambulación estable finaliza la BIC de amiodarona refiere mejor descanso que en noches anteriores Fecha: JJJ
PO SVAo bio Paciente con buen estado general, afebril deambula con algo de ayuda Buen control del dolor y mejor descanso nocturno HDE. TA 109/64, FC 80x' FA. refiere mareos a veces Eupneica en basal Diuresis no contabilizadas EF correcta PLAN: - Deambular - Incio amiodarona vo, cuando acabe pf NO reinciar - Enoxa a dosis antociag, al alta NOACs - AS control mañ