Fecha: JJJ
eneral Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
JJJ JJJ JJJ
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Adenocarcinoma gástrico-&gt; IQ CRS+ HIPEC
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
Adk gástrico infiltrante
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo Valoración aparato respirator
io Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 r
esp/min Valoración cardiovascular Valor Presión Arterial sistólica
: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 64 lpm Valoración gastrointestinal Ritmo deposicional
:
. Valoración musculoesquelética Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo Valoración Piel y Mucosas ¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo Valoración neurológica E
stado de la consciencia: Alerta Valoración Dolor y Disconfort ¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2 Valoración salud m
ental y adicciones Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente que ingresa procedente de domicilio. A su llegada paciente con
sciente y orientada. HMD estable, afebril. Eupneica. No refiere algi
as. Ingesta líquida tolerada. Diuresis mantenida. Se incia preparaci
ón que tolera. Realiza deposiciones normales sólidas. Última deposición aclarada.
Se marca ostomías. Marcaje complicado por pliegues. Se can
aliza CVP sin incidencias. Se cursa reserva y se firma CI. Fecha: JJJ
avado anterógrado completado
Buen descanso nocturno
Realiza higiene de manera autónoma pre-IQ
Guarda pertenencias en armario bajo llave
Tras
lado a quirófano para IQ Fecha: JJJ
aciente que ingresa en i061 tras POP HIPEC del Qx 11. Bajo efectos sedoa
nalgesia.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica con LN a 3Lx&apos; pa
ra mantener saturaciones.
FAMIS + STP.
Diuresis en SV permeable orina
clara.
Porta 1 drenaje blake abdominal en succión no productivo.
Porta 2 pleurevach en aspiración. Fecha: JJJ
ota medico de guarda I061
POP de HIPEC + enfisema subcutaneo de causa n
o clara. Eupneica con lentillas nasales. Enfisema en parpados y extrem
idades superiores. Ascultación pulmonar simetrica bilateral, drenajes to
racicos bilaterales, sin evidencia de fugas. RS en el monitor, perfusión distal &lt;2seg. Abdomen, blando, doloroso en flanco izquierdo que mejora
con 10 mg de lidocaina por cateter peridural. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada, somnolienta. Dolor controlado con analge
sia de pauta + PCA epidural + de rescate 10 ml lidocaina 1% epidural por indicación médica. Eupneica con LN 3lx&apos;. SpO2 mantenidas. Drenajes to
rácicos poco productivos en aspiración, sin fuga. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Famis + STP. Hiperglicemias corregidas con 10 UI
de IR por indicación médica. Diuresis por SV mantenida. No deposicion
es. Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort. Fecha: JJJ
/O, g15. Dolor abdominala minima mobilització- anem administrant metad
ona sc de rescat
HDm estable, RS/TA correcta, afebril
Resp eupneic bas
al
FAMIS/STP.
Elim. sv- diuresis justa, administrem furosemida ev R
etirats drenatges toracics després de rx, deixem apòsits.
Es dona alta
planta Fecha: JJJ
ngresa paciente a sala procedente de I061 paciente y orientada
HDM esta
ble. Afebril. Eupneica con correcta saturación en basal Refiere algias en zona abdominal, Bomba de PCA Se mantiene a FAMIS CVC + STP Apó
sitos de HQ, limpios y secos Portadora de blake en succión con débito
SH.
SV permeable con diuresis concentrada forzada con furosemida
Repos
o en cama Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneica al aire.
Algias controlad
as con tto de rescate.
CVC + STP.
Porta PCA epidural 6ml/h.
Se intent
a tolerancia oral a gelatinas pero la paciente se niega.
Blake permeabl
e, débito serohemático.
SV permeable, diuresis justas.
Se intenta movi
lizar a la paciente pero refiere malestar y se niega.
Se retiran medias neumáticas.
Pdte A/S mañana. Fecha: JJJ
aciente consciente, orientada y con ayuda.
normotensa y afebril. Refier
e dolor abdominal en reposo. Gran sensibilidad a la palpación del abdome
n.
diuresis conservadas y claras. No refiere meteorismo.
Drenaje poco
productivo, débito SH.
durante la noche la paciente rechaza tomar agua. Buen descanso nocturno.
Se realiza analítica de ucies Fecha: JJJ
ASE DOLOR GUARDIA Paciente consciente y orientada, somnolienta. Drena
jes torácicos poco productivos. PCA epidural ropivacaína a 4ml/h. Mal co
ntrol del dolor, con rescates cada hora. EVA en reposo 6, no se ha movil
izado por el dolor. HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. PLAN
: Aumentamos PCA a 5ml/h. Medicación de rescate sin cambios. Fecha: JJJ
ormotensa, discreta taquicard0ai y febricular. analgesia complementaria
poco efectiva.
P.o. médica se deja a famis pte. valorar analitica y pue
de movilizarse.
Pasa eq. anestesia se deja PCA a 5 ml/h. Se adm. metase
din sc previa higiene. HQ exudado serohemático más abundante a nivel
umbilical. Drenaje poco productivo débito serohemático. diuresis corr
ecta, ligeramente concentrada, no refiere evac. de gases. Sedestac. e
n cama pte. aporten faja la familia. a la hora refiere náuseas sin vómit
os se adm. zofran iv. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneica al aire.
Algias controlad
as con tto pautado.
CVC + STP.
Refiere náuseas a principio del turno q
ue ceden con tto de rescate.
Porta PCA epidural 5ml/h.
FAMIS.
Blake p
oco productivo, débito serohemático.
SV permeable, diuresis correctas. Sedesta en sillón con faja, tolera 1h. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Eupneica en basal Algias controladas con tto ev y PCA peridural de Ropivacaina Abdomen ligeramente distendido B
lake poco productivo debito seroso Sv permeable diuresis claras. No ev
ac. de gases Descanso intermitente. Se cursa A/S lab.urgencias. Res
to sin incidencias Fecha: JJJ
tes. mantenidas, analgesia más efectiva. HQ buen aspecto, sin exudado
, abd. ligeramente distendido. drenaje poco productivo débito seroso se
cursa BQ. se solicita TAC. Diuresis correcta. no refiere evac. de gas
es. 12:30 Realizado TAC, pte. valorar. Fecha: JJJ
PASE UNIDAD DEL DOLOR GUARDIA* Paciente intervenida de CRS + HIPEC el día JJJ por laparotomía, portadora de PCA epidural ropivacaína 0.16%. Consciente y orientada, tranquila. Hemodinámicamente estable, eupneica
en reposo, afebril. Drenajes poco productivos. PCA epidural ropivacaína a 5ml/h (4 mL/h -&gt; 5 mL/h el día JJJ tras mal control del dolor con r
escate cada hora). Actualmente refiere mejoría sintomática aunque sigue
precisando rescates coincidiendo con final de dosis de medicación endove
nosa. Mejora con la administración de dexketoprofeno pautado y rescate p
untual de metadona subcutánea. EVA en reposo 4. Empieza a movilizarse. PLAN: mantengo PCA a 5ml/h. Disminuyo dosis Metasedin por náuseas tr
as su administración. Fecha: JJJ
asa eq. C. torácica se reailza punción en tórax izq. y se aspira escaso
liq. seroso, se cursa BQ. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada. HipoTA asintomática, sin taquicardia.
Afebril.Eupneica. Algias controladas con analgesia pautada+ PCA. FAM
IS+STP. Diuresis mantenida en SV. No realiza deposición ni emisión de
gases. Rechaza sedestación por algias. Aviso MG para resultado bioqu
ímica de drenajes+ realización de TAC. MG indica cursar analítica. Comen
tado con MG para valorar resultados. Drenaje poco productivo con débi
to seroso. Apósitos limpios y conservados. Reclamada Rx. Pdte realizar
. Solicita paciente y familiar información por equipo médico. Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Leve taquicardia. Afebril. Refiere mol
estias abdominales. Refiere encontrarse mejor que esta tarde.
Diuresis
conservadas. No deposiciones. No refiere meteorismo
Blake poco producti
vo, débito serohemático
Buen descanso nocturno.
Pte Rx torax
Se reali
za analítica UCIES Fecha: JJJ
. JJJ Gastrectomía + Esplenectomía + DA + HIPEC.ç
2. Neumotórax bilat
eral resuelto
3. Probable fístula pancreática. Clínicamente bien. TAC JJJ: Cambios posquirúrgicos recientes por gastrectomía total y ci
rugía
citorreductora. Moderado liquido libre intrabdominal con mayór ac
úmulo subfrénico izquierdo, donde es más loculado, correctamente recogid
o por el drenaje. Derrame pleural izquierdo y neumomediastino. PLAN: - Solicito TAC + Contraste oral
- Ecografía con punción - AS control mañana Fecha: JJJ
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT esta tarde. A partir de ese momento, suspender suero glucosado+potasio. Se recomienda realizar Bmtest c/8-12h. La composición y volumen de la NPT se ajustará según evolución clínica de la paciente. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR * Paciente intervenido de Gastrectomía + Esplenec
tomía + DA + HIPEC el día JJJ. Paciente con buen control del dolor en reposo con PCA ropivacaina epidural a 5 ml/h . A mi visita paciente
C y O , Tranquila . Refiere incremento del dolor en el momento actual po
r inserción de drenaje abdominal y movilización al TAC . Realizo educac
ión terapéutica sobre pauta analgésica. No nauseas , vómitos o efectos
secundarios de interés. PLAN: No realizamos cambios . Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, afebril.
Se realiza TAC con contraste
oral, luego va a ECO y colocan drenaje pigtail en declive 200 ml aprox,
a su llegada a sala hemodinamicamente estable, afebril, apósito de drena
je limpio, sube con muestras del drenaje, que se avisa a equipo medico
y se cursa: amilasa, bilirrubina y HC.
CVC permeable, pte iniciar NTP p
or la tarde y retirar SG. Fecha: JJJ
acient esplenectomitzada en context de cirurgia per ADK gàstric. Ens fan interconsulta que actualització de vacunes. No AMC ni altres antecedent
s patològics d&apos;interès.
Medicació habitual: esomeprazol 40mg/d.
A HC3
no consta cap vacuna.
Sol·licito analítica per determinació basal d&apos;Ac. antipneumococ.
Prescric les següents vacunes:
- Pneumo conjugada 20v - Meningo ACW135Y (1a dosi)
- Meningo B (1a dosi)
- Hib
Pendent sol·
licitar analítica d&apos;aquí a 1 mes per nova determinació d&apos;Ac. antipneumoc
oc i cita d&apos;aquí a 2 mesos per 2a dosi meningo B i meningo tetra, i valo
rar record Td. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa y afebril. Eupenica en basal. Refiere
dolor abdominal que se intensifica a la movilización. Analgesia de pauta efectiva + PCA por catéter epidural (se la maneja de forma autónoma). FAMIS. No refiere nauseas ni vómitos. Normoglicemica. Iniciamos NPT. R
etiro SG.
Vienen a buscar a la paciente para una Rx.Tx. POM Dr.JJJ no se realiza. Mantiene diuresis algo justas por SV. Orina concentrada.
No realiza deposición ni expulsa gases. Rechaza la sedestación por aum
ento del dolor, consensuamos con la paciente que a partir de mañana se l
evantara 2 veces al día. AP HQ mantenidos. Blake poco productivo a deb
ito SH, no precisa vaciado durante la tarde. Pig.tail productivo a debit
o SH (algo turbio) liquido. Fecha: JJJ
recisa analgesia para control del dolor Famis Drenaje pigtail en dec
live Resto sin cambios Cursada analítica serologia Fecha: JJJ
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana (JJJ) para control de función renal y electrolitos. Fecha: JJJ
Després de la valoració mèdica anem a la sala JJJ . Es fa la valoració infermera i ens refereix que ha tingut febre de 38 al matí, ho comentem amb infermeria i no podem vacunaar. Es trucarà per vacuanr demà tornem
avalorar. Fecha: JJJ
UNIDAD DEL DOLOR Visita conjunta con Dr JJJ* Paciente interve
nida de Gastrectomía + Esplenectomía + DA + HIPEC el día JJJ. Pacient
e con buen control del dolor en reposo con PCA ropivacaina epidural a 5 ml/h . Refiere mejor control del dolor que en días anteriores. Ha re
alizado escasa movilización . No nauseas , vómitos o efectos secundari
os de interés. PLAN: Disminuimos dosis PCA a 3ml/h . Solicitamos n
ueva analítica con parámetros de coagulación. Posible retirada mañana po
r la mañana . Fecha: JJJ
urso a partir de la 13h: FAMIS CVC + NPT + SF PCA peridural + anal
gesia de pauta Realizo cura de HQ, aplico gasa + apósito Drenaje per
meable con débito SH, realizo cura de punto de inserción Se inicia dea
mbulación con faja, sin incidencias Curso @ de URG Pte. administrar
vacunas; hoy febrícula, no se ha podido administrar Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa y afebril. Eupenica en basal. Analgesi
a de pauta efectiva + PCA por catéter epidural (se la maneja de forma au
tónoma).
FAMIS. No refiere nauseas ni vómitos. Normoglicemica. NPT perm
eable.
Mantiene diuresis por SV. Orina clara. No realiza deposición per
o si expulsa gases. Deambula por la sala acompañada. Blake poco prod
uctivo a debito Seroso. Pig.tail productivo a debito SH (seroso en tub
uladura) liquido. Fecha: JJJ
febril Algias controladas con analgesia pautada Drenaje poco product
ivo SV permeable, diuresis mantenidas Famis Buen descanso nocturn
o Cursada analítica de control Fecha: JJJ
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana (JJJ) para control de función renal y electrolitos. Fecha: JJJ
aciente que mantiene constantes, 37 de temperatura a primera hora de la
mañana.
Se retira catéter peridural de PCA. POM de anestesia.
Avisan t
elefónicamente de preventiva que como ayer hizo fiebre, hoy no van a va
cunar a la paciente, que llamaran el viernes para saber el estado de la
paciente.
Sedestación tolerada con faja.
Se mantiene en FAMIS.
CVC +S
F +NTP.
SV con diuresis mantenida.
Drenaje pigtail E en declive, debit
o en tubuladura. serohematico. Fecha: JJJ
NIDAD DEL DOLOR AGUDO * Paciente intervenida de Gastrectomía + Espl
enectomía + DA + HIPEC el día JJJ. Paciente con buen control del dolo
r en reposo con PCA ropivacaina epidural a 3 ml/h . Movilización bien tolerada . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de interés. PLAN: Se consulta con Dra JJJ que indica retirada de catéter epidural antes de las 15:00 el JJJ. Fecha: JJJ
. NEOPLASIA GÁSTRICA: Gastrectomía + omentectomía+ esplenectomía+ coleci
stectomía + apendicectomía+ doble anexectomía. a. Pneumotórax bilatera
l resuelto. b. Fístula pancreática que requiró la colocación de drenaj
e pigtail ecoguiado. HDE, afebril, menos dolor abdominal que en día
s previos. Con NPT. drenaje con 100mL ayer. AS hoy con descenso de
PCR y estabilidad de leucocitosis. PLAN Control. Fecha: JJJ
aciente consciente y orientada HDM estable. Afebril. Eupneica con corr
ecta saturación en basal. Glicemia correcta
Algias controladas con anal
gesia de pauta Se mantiene a FAMIS. CVC + NPT + SF Portadora de Blak
e permeable poco productivo con débito SH
Portadora de Pigtail permeabl
e poco productivo con débito SH con indicios de seroso en tubuladura S
V permeable, diuresis correcta Buena movilización con faja Fecha: JJJ
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere molestias abdominale
s, lado izquiedo del abdomen, zona insercción del pigtail.
Diuresis con
servadas. No deposiciones, refiere leve meteorismo.
A primera hora de l
a noche, glicemias elevadas, se administran 4 UI de Insulina Rápida.
Bl
ake poco productivo, débito SH.
Pigtail productivo, débito SH.
Buen de
scanso nocturno Fecha: JJJ
1. NEOPLASIA GÁSTRICA: Gastrectomía + omentectomía+ esplenectomía+ colecistectomía + apendicectomía+ doble anexectomía. 1.1. Pneumotórax bilateral resuelto. 1.2. Fístula pancreática que requiró la colocación de drenaje pigtail ecoguiado. Actualmente paciente HDE, afebril, menos dolor abdominal que en días previos. Con NPT. drenaje con 30 mL ayer. PLAN: Retirar Sonda Vesical Control de drenajes TAC control próximo martes Evolución Fecha: JJJ
y O. HDM estable; afebril. Eupneica en basal.
Algias abdominales con
troladas con analgesia de pauta. Portadora de Blake I en succión poco
productivo con débito SH. Glicemias corregidas con insulina según paut
a. CVC permeable junto a STP. NTP permeable. Drenaje Pig-Tail permea
ble en declieve. Retiro SV; ME mantenidas y claras. Realiza deposición en WC.
Realizo cura de HQ + punto de inserción de drenaje. Buen aspect
o pero dejo tapada HQ por ligera supuración. Sedesta y deambula con fa
ja de manera autónoma. Pdte TAC semana que viene. Dieta FAMIS. No
refiere náuseas ni realiza vómito. Fecha: JJJ
aciente HDM estable. Normotensa. Febricula de 37.6ºC. Administro paracet
amol ev siendo efectivo. Tendencia a la taquicardia que mejora cuando es
ta afebril y tendencia a la taquipnea. Sat correcta en basal. Niega disn
ea.
Algias controladas con analgesia pautada. FAMIS. No refiere nause
as ni vómitos. Normoglicemica. NPT permeable.
Mantiene diuresis en WC.
No realiza deposición pero si expulsa algún gas. Deambula por la sala
acompañada. Blake poco productivo a debito Seroso. Pig.tail muy poco productivo a debito SH. Mantengo en declive. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Normoglicemica
Algias controladas con tto de
pauta
CVC+SF
Abdomen blando y depresible. AQ limpios. Pigtail poco pro
ductivo debito serohematico
Blake poco productivo debito serohemático. Diuresis en wc. No deposicion
Descansa. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
. NEOPLASIA GÁSTRICA: Gastrectomía + omentectomía+ esplenectomía+ coleci
stectomía + apendicectomía+ doble anexectomía.
1.1. Pneumotórax bilater
al resuelto.
1.2. Fístula pancreática que requiró la colocación de dren
aje pigtail ecoguiado. Actualmente paciente HDE, afebril, menos dol
or abdominal que en días previos. Con NPT. FC82 TA 117/70 FR 18 Sat 96 Temp 36.2 Pigtail 30 Blake 10. Diuresis 1000
TC control en el día de h
oy : Moderada cantidad de líquido libre intra-abdominal con mayor acúmul
o a
nivel subfrénico izquierdo, donde es más loculado, correctamente
r
ecogido por el drenaje y de menor cuantía respecto al estudio previo.
E
nfisema subcutáneo que se extiende hasta el tórax y burbujas de
neumope
ritoneo, ambos hallazgos menos significativos
PLAN:
Control de drenaje
s
Evolución Fecha: JJJ
Se vuelve a reevalorar pacient en sala JJJ , ha tenido fiebre durante la noche. Volveremos a valorar la semana que viene para posible vacunación. Fecha: JJJ
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneica al aire. Algias controla
das con tto pautado. FAMIS. CVC permeable + NTP + STP. Se extrae A
/S. Blake poco productivo, débito SH. Drenaje pig-tail poco producti
vo, débito SH. Se realizan curas, buen aspecto de heridas Qx + punto i
nserción drenajes. Se realiza TAC abdominal. ME en WC. Sedesta y d
eambula. Pdte vacunación de cara a la próxima semana. Fecha: JJJ
aciente estable. Afebril. Normoglicemica
Algias controladas con tto de
pauta
CVC+SF
Abdomen blando y depresible. AQ limpios. Pigtail poco pro
ductivo debito serohematico
Blake poco productivo debito serohemático. Diuresis en wc. No deposicion
Descansa. Resto sin incidencias Fecha: JJJ
. NEOPLASIA GÁSTRICA: Gastrectomía + omentectomía+ esplenectomía+ coleci
stectomía + apendicectomía+ doble anexectomía.
1.1. Pneumotórax bilater
al resuelto.
1.2. Fístula pancreática