Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio Motivo ingreso y procedencia interna:
DVP
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS A DESTACAR:
1.-Bronquitis c
rónica
2.-DM2, sin tto médico actual
3.-Trastorno depresivo en seguimien
to por psiquiatría
4.-Vitíligo
5.-HBP
6.-Vértigos (semiología periférica
)
7.-Episodio de amnesia global transitoria JJJ. TC craneal: lacunares crónicos. En JJJ vuelve a presenta otro episodio igual. Antiagregado
co
n clopidogrel
8. Hernia inguinal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enf
ermedad psiquiátrica, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dep
endencia moderada
Medicación no prescrita en el SIRE:
Fluticasona + sa
lmeterol 1inh c/12h (prn), ipratropio 2inh c/12h (prn), clopidogrel 75mg c/24h, simvastatina 20mg c/24h, ciclopirox 1 aplicació c/12h.Besitran-T
ranxilium Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 13
7 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No Fecha: JJJ
Paciente que ingresa en la B083 para IQ Se realiza GC=99mgr/dl Y se cursa reserva Fecha: JJJ
aloración postanestésica Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: DVP
Tipo a
nestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la conscienci
a: Confuso
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DEL
IRIO-NUDESC: 3-Positivo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto Fecha: JJJ
aloración corta estancia Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
JJJ
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
DVP quirófano 17
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
1.-Bronquitis crónica
2.-DM2, sin tto médico actual 3.-Trastorno depresivo en seguimiento por psiquiatría
4.-Vitíligo
5.-HB
P
6.-Vértigos (semiología periférica)
7.-Episodio de amnesia global tran
sitoria JJJ. TC craneal: lacunares
crónicos. En JJJ vuelve a presenta
otro episodio igual. Antiagregado
con clopidogrel
8. Hernia inguinal
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Enfermedad psiquiátrica
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Depe
ndencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm Ritmo deposicional:
diario
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación es
cala Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la c
onsciencia: Confuso
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso, HDM estable y afebril Se le coloca faja de contención por riesgo de caída Eupneico en basal, manteniendo SpO2 correctas Ingesta hídrica bien tolerada Realiza primera micción D
olor controlado con analgesia de pauta Pendiente TAC a primera hora e
ingreso en sala Fecha: JJJ
aciente consciente y confuso, pero tranquilo y colaborador.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriametne eupneico en basal.
Diuresis corre
cta en porrón.
Apósitos correctos. Tolerancia hídrica.
Pte TAC + ALT
A G045 Fecha: JJJ
ngreso en la unidad desde intermedios Paciente C y O NRL sin cambios HDM estable, afebril, no refiere algias Eupneico basal Tolera bie
n la cena Eliminación en porrón + pañal por seguridad Pte realizar T
AC. Rx realizada Fecha: JJJ
ONTINUACIÓN CURSO CLÍNICO ANTERIOR 21:31
A ultima hora del turno el pac
iente se desorienta y es necesario aplicar la contención abdominal por s
eguridad del paciente Fecha: JJJ
ormotenso con tendencia a la hipertensión y afebril.
Consciente y desor
ientado .
No refiere algias .
Apósito limpio.
Diuresis correcta en bo
tella y cama realizamos higiene asistida en cama.
Descansa durante la n
oche. Fecha: JJJ
aciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.Consciente
y desorientado.
Comentamos a la JJJ que deben supervisarlo para evi
tar riesgo de caídas.
Tendencia a la HTA,pendiente ir controlando.HQ bu
en aspecto,realizada cura.Explicamos cómo curar y signos de infección an
te los cuales consultar así como si observara salida de líquido por la h
erida.Presenta hematoma en zona retroauricular que explicamos a la JJJ que debe ir disminuyendo y si no deberían consultar.Seguimiento dispe
nsario NRC.Se le entrega informe y tratamiento.